תיאור היחידה

  בעידן שבו המידע שולט, היכולת לנתח, לפרש ולהשתמש בנתונים

  הפקולטה למדעי

  מעולם לא הייתה חשובה יותר. בעוד קבלת החלטות הופכת ליותר

םינותנ

ןיב

רשקל

תלוכיה

תוחפ

אל

הבושח

,תבכרומ

רתויו

וההחלטות

  הנתונים

  להחלטות. הפקולטה שלנו ניצבת בחזית המדע וההנדסה המעצבים את עתיד הבינה המלאכותית וקבלת ההחלטות בעולם. אנו עושים זאת באמצעות שילוב של מחקר אלגוריתמי ומתמטי, בנייה של טכנולוגיות מתקדמות, הבנה מעמיקה של ההתנהגות האנושית ויישומים מעשיים בעולם האמיתי.

  בפקולטה שלושה מסלולי הכשרה עיקריים: הנדסת נתונים ומידע )במסגרת המסלול ישנה אפשרות להתמחות במדעי הקוגניציה או באנליזה מתמטית למדעי הנתונים,( הנדסת תעשיה וניהול והנדסת

מרצים בכירים

  אור שריר אסף שוחר

  בן פורת עומר ברזק יבגני

 חברי הסגל האקדמי

דיקן הפקולטה

  סמורודינסקי רן

פרופסורים

  און שמואל

  מערכות מידע. כמו כן מציעה הפקולטה, בשיתוף פעולה עם

  הררי דנה

  אקרמן רקפת

  הפקולטה לרפואה, תכנית מאתגרת לתואר כפול במדעי הנתונים והמידע ומדעי הרפואה.

  הרציגר עטר וישקין אלון

  גולדברג יאיר גל אביגדור

  הכישורים הנרכשים במסלולי הלימוד השונים מאפשרים את

  זיכלינסקי נועה

  דומשלק כרמל

  מימוש הפוטנציאל של בינה מלאכותית ולימוד מכונה מתוך הכרה מערכתית של תהליכים והבנה עסקית. הבוגרות והבוגרים שלנו משתלבים בחברות עתירות טכנולוגיה אך גם מניעים את מהפכת הנתונים בתעשיות המסורתיות.

לימודי הסמכה

הנדסת נתונים ומידע )ארבע-שנתי(

  חלק נדב

  יעל טרויס-לומר לויפר שלומי מנדלסון גל

  נדב מרליס פלונסקי אורי קניג בתיה קנת יועד שטרן שמרית

  הרר יל טננהולץ משה יחיעם אלדד לוין אסף מיטניק לאוניד נוה איתן

  סמורודינסקי רן ערב עדו

  קורלנד אורן רייכרט רועי שטריכמן עופר

מהנדסים

מכשירה

ומידע

נתונים

בהנדסת

הלימודים

  תוכנית

 חבר הוראה בכיר

  להובלת תהליכים הוליסטיים ורב תחומיים של איסוף, ארגון, ניתוח והצגה יעילה של נתונים ממקורות מגוונים אשר רלוונטיים למטרות העסקיות של ארגונים. מדובר בתוכנית הראשונה מסוגה בארץ אשר נותנת מענה לביקוש כתוצאה מעליה מתמדת בחשיבות של נתוני עתק בכל תחומי החיים והביקוש הגובר לאנשי מקצוע המיומנים בעבודה עם נתונים בסביבות מורכבות. המקצוע דורש עומק מתמטי ואלגוריתמי, עם דגש על למידה חישובית, ניתוח

  פרץ חובב

פרופסור אורח מיוחד

  שמחי-לוי דוד

עמית מחקר

  ווסרקרוג שגב

  פרופסורים חברים אריאלי איתי בביצ'נקו יעקב בוגומולוב מרינה גרבר דן

  חזן תמיר יום-טוב גלית

ומערכות

והסתברותיים,

סטטיסטיים

מודלים

מבוסס

  נתונים

  כרמל דוד

  כרפס ארז

עמוקה

הכשרה

לצד

ומקבילית.

מבוזרת

בסביבה

עתק

  נתוני

  נדל אלכסנדר

  לבונטין ליאת

  בתחומים הללו, התוכנית מכילה קורסים ייעודיים מוכווני הנדסת נתונים ומידע בתחומים כמו מדעי הקוגניציה, מיקרו-כלכלה, אתיקת נתונים ופרטיות המידע אשר מאפשרים לבוגרי התוכנית חיבור לכל ההיבטים העסקיים של עולם הנתונים בארגון. קורסים

  פרוש אבי רייבר פאינה

פרופסורים אמריטי

  לואידור אורן מאיר רשף סבאח שהם עזריאל דוד

מידע

בסוגי

התמחות

מאפשרים

נתונים

ומעבדות

  מתקדמים

  ארז מרים

  עמיר עפרה

כלכלי,

סנסורי,

תפעולי,

טקסטואלי,

מידע

כגון

  מגוונים

  בן-טל אהרון

  עמק יובל

  אפידמיולוגי וסביבתי. לצד הקניית ידע תשתיתי בכל התחומים הרלוונטיים, התוכנית שמה דגש על התנסות מעשית עם מאגרי נתונים ומידע גדולים לאורך כל תקופת הלימודים.

  גולני בועז גופר דניאל גרסטנר איתן

  פרוקצ'ה אביתר תאודורסקו כנרת

  בתואר הנדסת נתונים ומידע קיימת אפשרות לבחור במגמת

  דה-האן עוזי

  התמחות במגוון נושאים המקנים תעודה נוספת בגמר הלימודים, מגמת קוגניציה, מגמה באנליזה מתמטית ותכנית התמחות משנה בין-פקולטי ברובוטיקה.

  התוכנית מקנה את התואר "מוסמך למדעים בהנדסת נתונים ומידע."

הנדסת תעשייה וניהול )ארבע-שנתי(

  מהנדסי ומהנדסות תעשייה וניהול הופכים רעיונות למציאות דרך

  דורי דב ויסמן ישי כספי חיה מונדרר דב מי-טל שלמה

  מנדלבאום אבישי מנהיים בלהה נוטע עמוס

  פזי אורי פייגין פאול קוטין שי

  רובינוביץ מיכאל

מתן

מוצרים,

לייצור

שמובילים

של תהליכים

וניהול

  תכנון

  רפאלי ענת

  שירותים והנעת ארגונים קדימה - בצורה חכמה, יעילה ומסודרת.

  דרך השילוב בין אנשים, טכנולוגיה, נתונים ויעדים עסקיים - הם דואגים שדברים יקרו כמו שצריך, בזמן, באיכות גבוהה ובאופן מיטבי. הם פועלים כדי שהמערכות הארגוניות יעבדו יותר טוב -

  שטוב אברהם

השתייכות משנית

  אידלמן ואדים

וניהול

תעשייה

ומהנדסות

מהנדסי

סביבה.

ובכל

תחום

  בכל

  מנור שי

  ממלאים תפקידים חיוניים ומגוונים במגוון תחומים, בהם ניהול מוצר, תכנון וניהול תהליכים, קבלת החלטות, ניתוח מערכות מידע, ניהול פרויקטים, שיפור שירותים, תפעול, ניהול איכות, תכנון כוח אדם, שרשראות אספקה, וכן פיתוח פתרונות חדשניים המבוססים על נתונים, אלגוריתמים וטכנולוגיות מתקדמות. הם רואים את התמונה הרחבה, מבינים מערכות מורכבות, וחותרים

  רול עדו קשת יוסף

  צלניק-מנור ליהי מורן שי

  לודי אנדריאה

חשיפה

עם דגש על

בטכניון,

וניהול

תעשייה

בהנדסת

  מחקר(

  לשיפור מתמיד תוך הקפדה על אתיקה מקצועית, אחריות ושילוב

  לעולמות הScience- Data וניהול מוצר.

תוכנית עילית "אלונים" לעתודאים מצטיינים בהנדסת נתונים ומידע

  תוכנית העילית "אלונים" מכשירה את דור העתיד של מפקדי המחקר והפיתוח בתחום הScience- Data והבינה המלאכותית

  מיטבי של משאבים.

  תוכנית הלימודים בהנדסת תעשייה וניהול בטכניון מכשירה את דור המהנדסים הבא באמצעות תשתית רחבה ומעמיקה הכוללת

  בצה"ל. משך התוכנית הוא 4.5 שנים, והיא כוללת תואר ראשון

  מתמטיקה, סטטיסטיקה, אופטימיזציה, תהליכים עסקיים,

  ותואר שני )כולל תזה – עבודת מחקר( בהנדסת נתונים ומידע. התוכנית מיועדת לסטודנטים מצטיינים בעלי סקרנות ויכולות

  מערכות מידע, כלכלה, איכות ומדעי ההתנהגות. לצד אלו נלמדים גם תחומים מתקדמים וחדשניים כמו בינה מלאכותית, מסחר

  אנליטיות גבוהות, השואפים לתרום ולהתקדם בתחומי המחקר

  אלקטרוני, רובוטיקה, תעשייה חכמה וניהול מבוסס נתונים.

  והפיתוח בעולם הScience- .Data

תכנית עילית "ברקת" לעתודאים מצטיינים תואר שני במדעי הנתונים

  תוכנית "ברקת" מיועדת לבוגרי תיכון מצטיינים שהשלימו תואר ראשון במדעים מדויקים )מתמטיקה / פיזיקה / מדעי המחשב( במסלול האקדמיזציה, במהלך לימודיהם בתיכון. משך תוכנית הלימודים הוא שנתיים, וכולל הגשת תזה. בוגרי התוכנית משרתים בצה"ל בחמ"ן ובאגף התקשוב, בעבודת מחקר ופיתוח בסביבות עתירות נתונים.

תוכנית התמחות משנה )מיינור(

  לסטודנטים במסלולי הנדסת נתונים ומידע והנדסת מערכות מידע ניתנת האפשרות לבחור בתוכנית התמחות משנה בין פקולטי בתחום הרובוטיקה.

  כמו כן, הפקולטה מציעה לכלל הסטודנטים בטכניון אפשרות להתמחות משנה במגמת כלכלה.

  הבוגרות והבוגרים יוצאים עם ארגז כלים אינטגרטיבי ורב תחומי, המאפשר להם להתמודד עם אתגרים מורכבים בסביבות מגוונות, לשפר תפקוד ארגוני וליזום פתרונות חדשניים המקדמים יעילות, ערך והשפעה.

  התוכנית מקנה את התואר "מוסמך למדעים בהנדסת תעשייה וניהול."

הנדסת מערכות מידע )ארבע-שנתי(

  בעידן של אוטומציה דיגיטלית, מידע ממוחשב סביב תהליכים עסקיים וארגוניים מהווה מנוע מרכזי לייעול וצמיחה. הנדסת מערכות מידע הוא מקצוע העוסק בתכנון, בניה והטמעה של מערכות מידע תוך שימת דגש על חידושים בטכנולוגית התוכנה ועל התאמתן של מערכות מידע הן לדרישות העכשוויות והן לצרכים הארגוניים ארוכי הטווח. המקצוע נשען על ידע בטכנולוגיות מידע, סטטיסטיקה ולמידה חישובית, תהליכים עסקיים וארגוניים, חקר

  פירוט הדרישות של התמחות המשנה נמצא בהמשך הקטלוג, מיד

  ביצועים ופסיכולוגיה של משתמשים. בנוסף לקורסי יסוד

  אחרי פירוט תוכניות הלימודים לתואר ראשון בפקולטה למדעי הנתונים וההחלטות.

  בתחומים הללו, התוכנית להנדסת מערכות מידע בטכניון מציעה קורסים מתקדמים כגון מערכות מידע מבוזרות, אבטחת מידע

  ופרטיות, תורת המשחקים וקבלת החלטות, בינה מלאכותית

מידע נוסף לגבי כל המסלולים

טל:' 0733784517

  dds.ugassist@technion.ac.il :מייל

לימודים לתארים מתקדמים

  ולמידה עמוקה. ההכשרה המחברת בין חזית טכנולוגיות המחשוב לבין עקרונות התהליכים העסקיים מאפשרת למהנדסי מערכות מידע בוגרי הטכניון להוביל פרויקטי מערכות מידע מורכבים המספקים לארגון את התשתית האופטימלית להשגת מטרותיו העסקיות.

התוכנית מקנה את התואר "מוסמך למדעים בהנדסת מערכות מידע."

תוכניות

מגוון

מקיימת

וההחלטות

הנתונים

למדעי

  הפקולטה

בנושאים

  לימודים לתארים מתקדמים )מגיסטר ודוקטורט( הבאים:

 ברפואה ובהנדסת

  תכנית לימודים לתואר כפול

  מגיסטר למדעים (M.Sc.) ודוקטורט (Ph.D.)

 נתונים ומידע 5) שנתי(

  • הנדסת תעשייה וניהול

• מדעי הנתונים

• הנדסת ניהול מידע

  הפקולטה לרפואה והפקולטה למדעי הנתונים וההחלטות מציעות מסלול לשני תארים המיועד לסטודנטים מצטיינים בעלי סכם גבוה במיוחד. מטרת המסלול היא להכשיר בוגרים בעלי ידע מעמיק הן בהנדסת נתונים ומידע והן ברפואה, שיוכלו להשתלב ולהוביל בכל

• חקר ביצועים ואופטימיזציה

  אחד מהתחומים בנפרד ובשטחי המחקר והפיתוח והתעשייה

  • מדעי ההתנהגות והניהול

  הדורשים ידע בשניהם.

• כלכלה )מסלול כלכלה התנהגותית - בשיתוף

  התוכנית מיועדת לסטודנטים שהתקבלו לרפואה ומעוניינים

  עם אוניברסיטת חיפה(

מגיסטר ללא מחקר

  ללמוד בנוסף תואר בהנדסת נתונים ומידע

התוכנית מקנה את התארים ״ בוגר למדעים (.B.Sc) בהנדסת נתונים ומידע" ו-״בוגר למדעים (.B.Sc) במדעי הרפואה״ .

  • מגיסטר במנהל עסקים (MBA) התמקדות בניהול טכנולוגיות עתירות ידע

תוכניות מצוינות

תוכנית מצוינות פקולטית

מיועדת

לשני,

ראשון

תואר

בין

המשלבת

המצוינות,

  תוכנית

הניתנים

הלימוד

מסלולי

בשלושת

מצטיינים

  לסטודנטים

יסיימו

ובמהלכה

שנים,

חמש

הוא

התוכנית

משך

  בפקולטה.

. מטרת

  (MSc)

שני

ותואר

  (BSc)

ראשון

תואר

  הסטודנטים

  התוכנית היא לחשוף את הסטודנטים לעשייה המחקרית בחזית המדעית בתחומי הפקולטה, לאפשר רכישת מיומנויות מחקר כבר בתואר הראשון, וליצור סביבה חברתית תומכת של סטודנטים מצטיינים.

תוכנית עילית "אביבים" לעתודאים מצטיינים בהנדסת תעשיה וניהול

  תוכנית העילית "אביבים" מכשירה את דור העתיד של מנהלי

היחידות

עבור

מלאכותית,

בינה

המבוססים על

  המוצרים

  הטכנולוגיות בצה"ל ובמערכת הביטחון. משך התוכנית הוא 4.5 שנים, והיא כוללת תואר ראשון ותואר שני )כולל תזה – עבודת

2.5 - - -

+-------+------------+----+-----+-----------------------------------------------+
|   'קנ |   'מ 'ת 'ה |    |     |   5 רטסמס                                     |
+=======+============+====+=====+===============================================+
| 3.5   |   -        | 1  | 3   |   היימושיו תיתוכאלמ הניב תודוסי 0960210       |
+-------+------------+----+-----+-----------------------------------------------+
| 3.5   |   -        | 1  | 3   |   תורזובמ עדימ תוכרעמ 0960250                 |
+-------+------------+----+-----+-----------------------------------------------+
| 3.5   |   1        | 1  | 2   |   םינותנ ףוסיאב ישונאה םרוגה 0960275          |
+-------+------------+----+-----+-----------------------------------------------+
| 3.5   |   -        | 1  | 3   |   2 תיבושיח הדימל 0970209                     |
+-------+------------+----+-----+-----------------------------------------------+
| 2.5   |   -        | 1  | 2   |   תויכוביסו תויבושיחל אובמ 0970447            |
+-------+------------+----+-----+-----------------------------------------------+

19 1 5 13

  קורס מדעי***

 לימודי הסמכה בהנדסת נתונים ומידע:

009216-1-000

  מטרת תוכנית הלימודים בהנדסת נתונים ומידע היא הכשרת מהנדסים למיצוי ידע מנתונים תוך שימוש בשיטות ממוחשבות. תהליך מיצוי הידע מתחיל באיסוף הנתונים, ממשיך בניהולם ובניתוחם ומסתיים בהצגת ידע במגוון יישומים. התהליך נעשה תוך בנייה ושילוב של מודלים וכלים סטטיסטיים, אנליטיים

  ה' ת' מ' נק'

  סמסטר 7

  ואחרים, ומתבסס על כמויות גדולות ועושר של נתונים, המשתנים

3.0 4 - -

3.0 4 - -

  0940290 מעבדה באיסוף וניהול נתונים

  באופן תדיר וברמות אמינות שונות. הכשרת מהנדס נתונים ומידע היא רב-תחומית ומשלבת סטטיסטיקה, למידה חישובית, חקר

תורת

אלקטרוני,

מסחר

כלכלה,

מלאכותית,

בינה

  ביצועים,

  ה' ת' מ' נק'

  סמסטר 8

  המשחקים, פסיכולוגיה ועוד. קורסים מתקדמים ומעבדות נתונים

3.0 4 - -

3.0 4 - -

  0940295 מעבדה בניתוח והצגת נתונים

  מאפשרים התמחות בסוגי מידע מגוונים, למשל מידע טקסטואלי, תפעולי, סנסורי )מאורעות,( כלכלי, אפידמיולוגי וסביבתי.

  *** קורס מדעי: בנוסף ל1140051- )פיסיקה ,(1 יש ללמוד עוד 5.5 נק' מהרשימה הבאה )נקודות שיילקחו מרשימה זו מעל ל5.5- נק' ייחשבו כנקודות בחירה חופשית.( ניתן ללמוד 1140071 )פיסיקה 1מ( במקום 1140051 )פיסיקה ,(1 במרקה זה יש ללמוד עוד 4.5 נק' מהרשימה הבאה.

 תכנית הלימודים

  על מנת להשלים את התואר, יש לצבור 155 נקודות לפי הפרוט הבא:

  1.0

  1140032 מעבדה לפיסיקה 1ח'

 108.0 נק'

  קורסי חובה

  3.5

  3.5

  5.0

  5.0

  4.0

  1140052 פיסיקה 2

  1140054 פיסיקה 3 1140075 פיסיקה 2ממ 1200124 יסודות הכימיה 1240510 כימיה פיסיקלית

נק' נק' נק'

  24.5

  10.5

  12.0

  קורסי בחירה בהנדסת נתונים ומידע קורסי בחירה פקולטיים

  קורסי בחירה כלל-טכניונית: 6 נק' העשרה#

  4 נק' בחירה חופשית## 2 נק' חינוך גופני

  3.0

  0.5

  1250001 כימיה כללית 1250013 מעבדה בכימיה כללית

 155.0 נק'

  סה"כ

  5.0

  3.5

  3.0

  3.0

  1250801 כימיה אורגנית 1340020 גנטיקה כללית 1340058 ביולוגיה 1 2740300 תורשת האדם ת"א

  # נקודות העשרה – קורסים מתוך תכנית ההעשרה של המל"ג, המשתנים

  ומפורסמים בכל סמסטר. כל קורס מזכה ב 2 נק.'

  ## נקודות בחירה חופשית – כל קורס שהסטודנט רשאי ללמוד כולל קורסים מהפקולטה ללימודים הומניסטיים ואומנויות, קורסי ספורט, קורסים מהפקולטות השונות.

קורסי חובה - שיבוץ מומלץ לפי סמסטרים

  קורסי בחירה: על הסטודנט להשלים 35 נקודות בחירה מתוך שתי הרשימות שמופיע להלן:

  ה-'הרצאה, ת-'תרגיל, מ-'מעבדה, נק-'נקודות

  .1 קורסי בחירה בהנדסת נתונים ומידע: מינימום 24.5 נק'

  ה' ת' מ' נק'

  סמסטר 1

  מרשימה זו ולפחות שני קורסים אשר מסומנים ב *

  4.0 - 2 3

  0940345 מתמטיקה דיסקרטית ת'

  .2 קורסי בחירה פקולטיים: 10.5 נק' מרשימתקורסי בחירה

  5.5 - 3 4

  5.5 - 3 4

  1040031 חשבון אינפיניטסימלי 1מ'

  1040166 אלגברה אמ'

  בהנדסת נתונים ומידע או כל קורס אחר הניתן על ידי

  4.0 2 2 2

  2340117 מבוא למדעי המחשב ח'

  הפקולטה )קורסים שמספרם מתחיל ב,094- ,095 ,096 או

,(097

3.0 - - 4

22.0 2 10 17

  3240033 אנגלית טכנית-מתקדמים ב**'

קורסי בחירה בהנדסת נתונים ומידע 0940288 נושאים אתיים באחריות בנתונים 0940703 פרויקט מחקרי 3

0950280 פרויקט תכן בלמידה חישובית 0960200 כלים מתמטיים למדעי הנתונים 0960208 בינה מלאכותית ומערכות אוטונומיות 0960212 מודלים גרפיים הסתברותיים 0960251 אספקטים אסטרטגים בלמידת מכונה * 0960222 שפה, חישוביות וקוגניציה

0960226 חישוב, תורת המשחקים וכלכלה

* 0960231 מודלים מתמטיים באחזור מידע מתקדם * 0960235 מערכות נבונות אינטראקטיביות 0960236 למידה יוצרת ומודלי דיפוזיה

0960244 מתודולוגיות מחקר בעיבוד שפה טבעית * 0960262 אחזור מידע

0960620 הנדסת גורמי אנוש 0960265 אלגוריתמים בלוגיקה

0960290 נושאים נבחרים בהנדסת נתונים ומידע 0960291 מסחר אלגוריתמי בתדירות גבוהה 0906292 שיטות חיזוי בפינטק

0960293 למידה חישובית בבחירת תיק השקעות 0960311 תיאוריה ואלגוריתמים לאופטימיזציה * 0960324 הנדסת מערכות שירות

0960335 אופטימיזציה בתנאי אי ודאות 0960336 שיטות אופטימיזציה בלמידת מכונה

  ** חובה ללמוד קורס זה תוך 4 הסמסטרים הראשונים

+-----------------------------------+-----+----+------------------------------------------------+------------------------------------------------+
|   מ' נק'                          |     | 'ת |   'ה                                           |   סמסטר 2                                      |
+===================================+=====+====+================================================+================================================+
|   1.5 2                           |     | -  |   1                                            |   0940700 מבוא להנדסת נתונים*                  |
+-----------------------------------+-----+----+------------------------------------------------+------------------------------------------------+
|   3.5 2                           |     | -  |   3                                            |   0940219 הנדסת תוכנה                          |
+-----------------------------------+-----+----+------------------------------------------------+------------------------------------------------+
|   3.5 -                           |     | 1  |   3                                            |   0940210 ארגון המחשב ומערכות הפעלה            |
+-----------------------------------+-----+----+------------------------------------------------+------------------------------------------------+
|   4.0 -                           |     | 2  |   3                                            |   0940412 הסתברות מ                            |
+-----------------------------------+-----+----+------------------------------------------------+------------------------------------------------+
|   5.0 -                           |     | 2  |   4                                            |   1040032 חשבון אינפיניטסימלי 2מ'              |
+-----------------------------------+-----+----+------------------------------------------------+------------------------------------------------+
|   2.5 -                           |     | 1  |   2                                            |   1140051 פיסיקה 1                             |
+-----------------------------------+-----+----+------------------------------------------------+------------------------------------------------+
|   חינוך גופני - 2 - 1.0           |     |    |                                                |                                                |
+-----------------------------------+-----+----+------------------------------------------------+------------------------------------------------+
| 21.0                              |   4 | 8  |   16                                           |                                                |
+-----------------------------------+-----+----+------------------------------------------------+------------------------------------------------+
|                                   |     |    |   * חובה ללמוד קורס זה תוך 3 הסמסטרים הראשונים |                                                |
+-----------------------------------+-----+----+------------------------------------------------+------------------------------------------------+
|   נק'                             | 'מ  | 'ת |   'ה                                           |   סמסטר 3                                      |
+-----------------------------------+-----+----+------------------------------------------------+------------------------------------------------+
|   4.0                             |   - | 2  |   3                                            |   0940224 מבני נתונים ואלגוריתמים              |
+-----------------------------------+-----+----+------------------------------------------------+------------------------------------------------+
|   3.0                             |   1 | 1  |   2                                            |   0940241 ניהול מסדי נתונים                    |
+-----------------------------------+-----+----+------------------------------------------------+------------------------------------------------+
|   3.5                             |   - | 1  |   3                                            |   0940424 סטטיסטיקה 1                          |
+-----------------------------------+-----+----+------------------------------------------------+------------------------------------------------+
|   4.0                             |   - | 2  |   3                                            |   0950296 שיטות אלגבריות בהנדסת נתונים         |
+-----------------------------------+-----+----+------------------------------------------------+------------------------------------------------+
|   3.5                             |   - | 1  |   3                                            |   0960570 תורת המשחקים והתנהגות כלכלית         |
+-----------------------------------+-----+----+------------------------------------------------+------------------------------------------------+
|   1.0                             |   - | 2  |   -                                            |   חינוך גופני                                  |
+-----------------------------------+-----+----+------------------------------------------------+------------------------------------------------+
|   קורס מדעי*** - - - 3.0          |     |    |                                                |                                                |
+-----------------------------------+-----+----+------------------------------------------------+------------------------------------------------+
| 22.0                              |   1 | 9  |   14                                           |                                                |
+-----------------------------------+-----+----+------------------------------------------------+------------------------------------------------+
|   נק'                             | 'מ  | 'ת |   'ה                                           |   סמסטר 4                                      |
+-----------------------------------+-----+----+------------------------------------------------+------------------------------------------------+
|   3.5                             |   - | 1  |   3                                            |   0940314 מודלים סטוכסטיים בחקר בצועים         |
+-----------------------------------+-----+----+------------------------------------------------+------------------------------------------------+
|   3.5                             |   - | 1  |   3                                            |   0960211 מודלים למסחר אלקטרוני                |
+-----------------------------------+-----+----+------------------------------------------------+------------------------------------------------+
|   3.0                             |   - | 1  |   2                                            |   0960224 ניהול מידע מבוזר                     |
+-----------------------------------+-----+----+------------------------------------------------+------------------------------------------------+
|   3.5                             |   - | 1  |   3                                            |   0960327 מודלים לא ליניאריים בחקר ביצועים     |
+-----------------------------------+-----+----+------------------------------------------------+------------------------------------------------+
|   3.5                             |   - | 1  |   3                                            |   0960411 למידה חישובית 1                      |
+-----------------------------------+-----+----+------------------------------------------------+------------------------------------------------+
|   0970414 סטטיסטיקה 2 2 1 - 3.0   |     |    |                                                |                                                |
+-----------------------------------+-----+----+------------------------------------------------+------------------------------------------------+

  20 - 6 16

3.5

3.5

5

3.5

3.5

19

משוואות דיפ. רגילות א'

מבוא למרחבים מטריים וטופולוגיים מבוא לאנליזה פונק. ואנליזת פורייה פונקציות ממשיות

תורת הפונקציות 1

  קורסי בסיס חובה

  1 1040285

  2 1040142

  1 1040273

  2 1040165

  2 1040122

  0960401 נושאים נבחרים בסטטיסטיקה והסתברות 0960412 ניהול וכריית תהליכים עסקיים

  0960414 סטטיסטיקה תעשייתית 0960415 נושאים ברגרסיה 0960425 סדרות עתיות וחיזוי 0960450 השוואות מרובות 0960470 מודלים סמי-פרמטריים 0960475 תכן ניסויים וניתוחם 0960573 תורת המכרזים

  0960576 למידה וסיבוכיות בתורת המשחקים 0960578 בחירה חברתית והחלטות משותפות 0960589 אקונומטריקה למתקדמים 0960625 הצגת מידע חזותי וקוגניציה

  * 0960693 רשתות פסיכולוגיות וקוגניטיביות * 0970135 מחקר רב תחומי במערכות שירות * 0970200 למידה עמוקה, תאוריה ומעשה

  0970201 עיבוד אותות דיבור עם למידה עמוקה 0970211 פרוטוקולי רשת עמידים בתקלות

  * 0970215 שיטות בעיבוד שפה טבעית * 0970216 עיבוד שפה טבעית מתקדם 0970217 סמינר בעיבוד שפה טבעית

  * 0970222 ראייה ממוחשבת ויישומיה בחדר ניתוח 0970244 רובוטים קוגניטיביים

  0970245 תכנון מנגנונים למדעי הנתונים 0970246 מודלי חישוב חברתי

  * 0970247 אינטרנט של הדברים: טכנולוגיות * 0970248 למידת מכונה ברפואה

  0970249 למידת מכונה בקבלת החלטות סדרתית 0970252 תכנון אוטונומי תחת אי ודאות

  * 0970272 סמינר בשילוב נתונים באי ודאות 0970280 אלגוריתמים בתרחישי אי-וודאות

  שימו לב: במהלך התואר ניתן לקחת קורסים מעבר לדרישות המינימום לשם הכרה בנקודות אלו לטובת התואר השני, כל עוד הסטודנט עומד בדרישות התואר ובדרישות המגמה

+-----+---------------------------------------------+------------------+
|     |                                             |   הריחב תמישר    |
+=====+=============================================+==================+
| 3   |   1 ירקחמ טקיורפ                            | 0940701          |
+-----+---------------------------------------------+------------------+
| 3   |   2 ירקחמ טקיורפ                            | 0940702          |
+-----+---------------------------------------------+------------------+
| 2   |   םייתורבתסה םיפרג םילדומ                   | 0960212          |
+-----+---------------------------------------------+------------------+
| 2.5 |   הלכלכו םיקחשמה תרות ,בושיח                | 0960226          |
+-----+---------------------------------------------+------------------+
| 3   |   םדקתמ עדימ רוזחאב םייטמתמ םילדומ          | 0960231          |
+-----+---------------------------------------------+------------------+
| 3.5 |   היצזימיטפואל םימתירוגלאו הירואית          | 0960311          |
+-----+---------------------------------------------+------------------+
| 3.5 |   תואדו יא יאנתב היצזימיטפוא                | 0960335          |
+-----+---------------------------------------------+------------------+
| 2   |   הנוכמ תדימלב היצזימיטפוא תוטיש            | 0960336          |
+-----+---------------------------------------------+------------------+
| 2.5 |   םימלשב תונכתל תוילרדהילופ תוטיש           | 0960351          |
+-----+---------------------------------------------+------------------+
| 3   |   היסרגרב םיאשונ                            | 0960415          |
+-----+---------------------------------------------+------------------+
| 2.5 |   םיירטמרפ-ימס םילדומ                       | 0960470          |
+-----+---------------------------------------------+------------------+
| 2   |   םיקחשמה תרותב תויכוביסו הדימל             | 0960576          |
+-----+---------------------------------------------+------------------+
| 3.5 |   תולקתב םידימע תשר ילוקוטורפ               | 0970211          |
+-----+---------------------------------------------+------------------+
| 3   |   תיתרדס תוטלחה תלבקב הנוכמ תדימל           | 0970249          |
+-----+---------------------------------------------+------------------+
| 3   |   תואדו-יא ישיחרתב םימתירוגלא               | 0970280          |
+-----+---------------------------------------------+------------------+
| 2.5 |   םייפותישה םיקחשמה תרות                    | 0970317          |
+-----+---------------------------------------------+------------------+
| 3   |   הלילד היצזימיטפואב תוטישו הירואית         | 0970325          |
+-----+---------------------------------------------+------------------+
| 3.5 |   םייטסכוטס םיכילהת                         | 3 0980413        |
+-----+---------------------------------------------+------------------+
| 3   |   3תיטסיטטס הירואית                         | 3 0980414        |
+-----+---------------------------------------------+------------------+
| 2   |   3 2 םייטסכוטס םיכילהתו תורבתסה            | 3 0980455        |
+-----+---------------------------------------------+------------------+
| 3   |   2 היצזימיטפוא                             | 3 0980312        |
+-----+---------------------------------------------+------------------+
| 3.5 |   תויקלח תוילאיצנרפיד תואוושמל אובמ         | 4 1040030        |
+-----+---------------------------------------------+------------------+
| 3.5 |   תורובחל אובמ                              | 4 1040158        |
+-----+---------------------------------------------+------------------+
| 5   |   3 ילמיסטיניפניא ןובשח                     | 4 1040295        |
+-----+---------------------------------------------+------------------+

מגמה במדעי הקוגניציה

  המגמה מציעה התמחות במדעי הקוגניציה במסגרת התואר הראשון בהנדסת נתונים ומידע. המגמה מספקת בסיס אקדמי רחב בתחומי הקוגניציה, לרבות עיבוד שפה, פסיכולוגיה קוגניטיבית, מדעי המוח

  0970317 תורת המשחקים השיתופיים

  0970325 תיאוריה ושיטות באופטימיזציה דלילה 0970329 אלגוריתמים הסתברותיים

  * 0970400 הסקה סיבתית

  0970449 סטטיסטיקה אי פרמטרית 0970702 סמינר בבעיות מנייה לניהול נתונים 0970920 נושאים בעיבוד שפה טבעית מחקרי 0970980 נושאים בפרטיות ואתיקה של מידע

  הקוגניטיביים, קבלת החלטות, ממשקי אדם מכונה ועוד. הדגשים

  המרכזיים של המגמה הם על קשרי הגומלין בין בינה אנושית לבינה מלאכותית ,(AI) מידול חישובי של תהליכים קוגניטיביים, ויישומים של מחקר קוגניטיבי בהנדסה, טכנולוגיה וחינוך. המגמה מציעה התנסות בפרויקט מחקר במדעי הקוגניציה בהנחיית חבר סגל. בסיום התואר בהנדסת נתונים ומידע, השלמת לימודי המגמה תצוין באמצעות תעודה חתומה ע"י דיקן הפקולטה.

  קבלה:

  הליך הקבלה למגמה יתבצע לפני תחילת הלימודים ויתבסס על שילוב של סכם, חיבור וראיון אישי. במקרים חריגים תתאפשר הצטרפות למגמה במהלך הלימודים, עד סוף שנה א׳.

  חובות:

  הקורסים המסומנים ב * הם קורסים אשר במסגרתם יתנסו הסטודנטים

  בפרויקטים עתירי נתונים.

מגמת אנליזה מתמטית למדעי הנתונים

  המגמה נועדה להרחיב את היסודות, הטכניקות והמתודולוגיות המתמטיות המשמשות לעתים קרובות במחקר תיאורטי ומעשי של מדעי הנתונים. המגמה משלבת קורסים מתמטיים נבחרים עם קורסים תיאורטיים של מדעי הנתונים )תורת המשחקים, סטטיסטיקה, למידת מכונה, למידה עמוקה, תורת ההסתברות ואופטימיזציה( כחלק מהתואר בהנדסת נתונים ומידע. שילוב המגמה בתוכנית להנדסת נתונים ומידע יספק לסטודנטים יכולות אנליטיות ותאורטיות מתקדמות המתווספות ומחזקות את ההכשרה בתואר הנדסי.

  בנוסף, המגמה מעניקה למשתתפיה הזדמנות להתנסות במחקר, במסגרת פרויקטי מחקר המתקיימים בהנחיית חברי סגל.

  (1 30 נקודות זכות מרשימות הקורסים שלהלן:

  (2 סמינר במדעי הקוגניציה (0940600) בשנה ב' ולפחות קורס ליבה נוסף אחד עד סוף שנה ב' ללימודים, שלושה קורסי בסיס, שלושה קורסים מתקדמים. לכל היותר קורס אחד מחוץ לפקולטה למדעי

  הנתונים וההחלטות בכל קבוצת קורסים. קורסים מחוץ לפקולטה

  בסיום התואר בהנדסת נתונים ומידע, השלמת לימודי המגמה תצוין באמצעות תעודה חתומה ע"י דיקן הפקולטה.

  קבלה:

  הליך הקבלה למגמה יתבצע לפני תחילת הלימודים ויתבסס על שילוב של

  סכם וראיון אישי. הצטרפות מאוחרת למגמה תתאפשר עד תחילת

  למדעי הנתונים וההחלטות לא יוכרו כקורסי בחירה פקולטית.

  (3 תנאי הישארות במגמה: עמידה בכל חובות התוכנית.

  הסמסטר השלישי ותתבסס גם על ציונים.

  חובות:

  26 נקודות זכות מרשימות הקורסים שלהלן: קורסי בסיס חובה: חמישה קורסים 19) נקז(' רשימת בחירה: השלמת הנקודות הנותרות

  ⁴ יוכר כקורס בחירה חופשית בלבד

  ¹ יוכר כקורס בחירה בהנדסת נתונים ² יוכר כקורס בחירה פקולטי

  3 באישור מרצה הקורס

לימודי הסמכה בהנדסת תעשייה וניהול

009009-1-000

  תכניות הלימודים כוללות קורסיחובה כלל-טכניונית, קורסי חובה

  נק'

  2.0

  2.0

  1.0

  קורסי ליבה&

מבוא למדעי הקוגניציה

מבוא למדעי המוח הקוגניטיביים סמינר במדעי הקוגניציה

  0970622

  0950622

  0940600

  הראשונים

המאוחרים

  הסמסטרים

והסמסטרים

חופשית.

  החובה

בחירה

  לקורסי

וקורסי

  בעיקרם

  פקולטית

  מוקדשים

  2.5

מבוא לפסיכולוגיה

  קורסי בסיס

  0950605

  לקורסי בחירה. בסמסטרים מתקדמים יותר, עוסקים הסטודנטים גם בביצוע פרוייקטים מעשיים בהנחיית חברי הסגל האקדמי של

+---------+-------------------------------------------------+-----------+
| 3.0     |   היצינגוקו תויבושיח ,הפש                       |   0960222 |
+=========+=================================================+===========+
| 3.0     |   תויביטקארטניא תונובנ תוכרעמ                   |   0960235 |
+---------+-------------------------------------------------+-----------+
| 3.5     |   &&םינותנ ףוסיאב ישונאה םרוגה                  |   0960275 |
+---------+-------------------------------------------------+-----------+
| 3.0     |   תיגולונכט הביבסב תיתוגהנתה הלכלכ              |   0960606 |
+---------+-------------------------------------------------+-----------+
| 2.5     |   תוטלחה תלבקו הבישח                            |   0960617 |
+---------+-------------------------------------------------+-----------+
| 3.0     |   תויביטינגוקו תויגולוכיספ תותשר                |   0960693 |
+---------+-------------------------------------------------+-----------+
| 3.0     |   תיעבט הפש דוביעב תוטיש                        |   0970215 |
+---------+-------------------------------------------------+-----------+
| 2.5     |   םדקתמ תיעבט הפש דוביע                         |   0970215 |
+---------+-------------------------------------------------+-----------+
| 2.0     |   חומהו היצנגיליטניא ,הדימל                     |   2160016 |
+---------+-------------------------------------------------+-----------+
| 2.5     |   הקיטקרפו הירואת - חומ תומיד                   |   2160020 |
+---------+-------------------------------------------------+-----------+
|   2.5   |   הדימלב םינותנ תיירכ                           |   2160030 |
|         |                                                 |           |
|   3.0   |   םימדקתמ םיסרוק                                |   0940697 |
|         |                                                 |           |
|         |   היצינגוקה יעדמב רקחמ טקיורפ                   |           |
+---------+-------------------------------------------------+-----------+
| 3       |   2 ירקחמ טקיורפ                                |   0940702 |
+---------+-------------------------------------------------+-----------+
| 2.5     |   תיעבט הפש דוביעב רקחמ תויגולודותמ             |   0960244 |
+---------+-------------------------------------------------+-----------+
| 3.5     |   הימושייו תישונא היצינגוק                      |   0960620 |
+---------+-------------------------------------------------+-----------+

הלכה

במקצוע

העוסקים

בכירים

מקצוע

אנשי

  הפקולטה או

  למעשה. בפרויקטים אלה נחשפים הסטודנטים לבעיות הנדסיות, כלכליות וארגוניות נפוצות. קורסי החובה כוללים הן קורסי יסוד טכניונים והן קורסים פקולטים הנדרשים להכשרה הרלוונטית לתואר הנדסת תעשייה וניהול.

תוכנית הלימודים

  על מנת להשלים את התואר יש לצבור 155 נקודות לפי הפירוט הבא:

  קורסי חובה 103.0 נק'

נק' נק'

  40.0

  12.0

  קורסי בחירה פקולטית

  קורסי בחירה כלל-טכניונית: 6 נק' העשרה#

  4 נק' בחירה חופשית## 2 נק' חינוך גופני

3.0

2.5

2.5

הצגת מידע חזותי וקוגניציה

כלכלה התנהגותית: למידה וארגונים מטה קוגניציה

  0960625

  0960690

  0960694

155.0 נק'

  סה"כ

2.5

סמינר בעיבוד שפה טבעית

  0970217

  # נקודות העשרה – קורסים מתוך תכנית ההעשרה של המל"ג, המשתנים ומפורסמים בכל סמסטר. כל קורס מקנה 2 נק.'

  ## נקודות בחירה חופשית – כל קורס שהסטודנט רשאי ללמוד כולל קורסים מהפקולטה ללימודים הומניסטיים ואומנויות, קורסי ספורט, קורסים מהפקולטות השונות.

קורסי חובה - שיבוץ מומלץ לפי סמסטרים

2.5

2.5

3

2.0

2.0

2.5

רובוטים קוגניטיביים יצירתיות: קוגניציה, מוח וארגון

עיבוד אותות דיבור עם למידה עמוקה מוח וחינוך - לקויות למידה בילדים

מוח וחינוך התפתחות קוגנטיבית בילדים עיצוב משחקי למידה

  0970244

  0970292

  0970201

  2160003

  2160019

  2160028

נק'

ה' ת' מ'

  ה-'הרצאה, ת-'תרגיל, מ-'מעבדה, נק-'נקודות סמסטר 1

  & סדר הקורסים בקורסי הליבה הוא הסדר המומלץ שבו יש לקחת אותם. הסדר בשתי הרשימות האחרות הוא לפי מספר הקורס.

1.0 - 2 -

21.5 2 11 15

  חינוך גופני

  * חובה ללמוד 0940101 בסמסטר הראשון ללימודים

+-----+-----+-----+-----+--------------------------------------------+--------------------------------+
| 2.5 |   - |   1 |   2 |   *לוהינו היישעת תסדנהל אובמ 0940101       |   .עדימו םינותנ תסדנהב הבוח && |
+=====+=====+=====+=====+============================================+================================+
| 4.0 |   - |   2 |   3 |   ⸋׳ת תיטרקסיד הקיטמתמ 0940345             |                                |
+-----+-----+-----+-----+--------------------------------------------+--------------------------------+
| 5.0 |   - |   2 |   4 |   ***2מ1 הרבגלא 1040065                    |                                |
+-----+-----+-----+-----+--------------------------------------------+--------------------------------+
| 5.0 |   - |   2 |   4 |   **2מ1 ילרגטניאו ילאיצנרפיד ןובשח 1040042 |                                |
+-----+-----+-----+-----+--------------------------------------------+--------------------------------+
| 4.0 |   2 |   2 |   2 |   'נ בשחמה יעדמל אובמ 2340221              |                                |
+-----+-----+-----+-----+--------------------------------------------+--------------------------------+

  ** אם נדרשת חזרה על המקצוע אפשר ללמוד גם את חדו״א 1מ׳ 1040018

  *** אם נדרשת חזרה על המקצוע אפשר ללמוד גם את אלגברה /1מורחב 1040016

+-------+------+---------+--------------------------------------+-----------+
|   נק' |   'מ |   ה' ת' |   הסתברותת⸋⸋'                        |   סמסטר 2 |
|       |      |         |                                      |           |
|   4.0 |   -  |   2 3   |                                      |   0940411 |
+=======+======+=========+======================================+===========+
| 3.5   |   2  |   - 3   |   מבוא לניתוח נתונים                 |   0940202 |
+-------+------+---------+--------------------------------------+-----------+
| 3.5   |   2  |   - 3   |   הנדסת תוכנה                        |   0940219 |
+-------+------+---------+--------------------------------------+-----------+
| 5.0   |   -  |   2 4   |   חשבון דיפרנציאלי ואינטגרלי 2מ***2  |   1040044 |
+-------+------+---------+--------------------------------------+-----------+
| 3.0   |   -  |   - 4   |   אנגלית טכנית-מתקדמים ב**'          |   3240033 |
+-------+------+---------+--------------------------------------+-----------+

  1.0 - 2 -

  חינוך גופני

  20.0 4 6 17 `

  ⸋⸋ ניתן ללמוד 0940412 במקום 0940411

  ** חובה ללמוד 3240033 תוך 4 הסמסטרים הראשונים

  *** אם נדרשת חזרה על המקצוע אפשר ללמוד גם את חדו״א 2מ׳ 1040022

+----------------+-----+------+------+-----------------------------------------------+
|   ה' ת' מ' נק' |     |      |      |   סמסטר 3                                     |
+================+=====+======+======+===============================================+
|   4.0          |   - |   2  |   3  |   0940224 מבני נתונים ואלגוריתמים             |
+----------------+-----+------+------+-----------------------------------------------+
|   4.0          |   - |   2  |   3  |   0940312 מודלים דטרמיניסטים בחקר ביצועים     |
+----------------+-----+------+------+-----------------------------------------------+
|   3.5          |   - |   1  |   3  |   0940424 סטטיסטיקה 1                         |
+----------------+-----+------+------+-----------------------------------------------+
|   2.5          |   - |   1  |   2  |   0940564 מבוא לניהול פיננסי                  |
+----------------+-----+------+------+-----------------------------------------------+
|   3.5          |   - |   1  |   3  |   0940594 עקרונות הכלכלה למהנדסים             |
+----------------+-----+------+------+-----------------------------------------------+
|   2.5 - 1 2    |     |      |      |   1140051 פיסיקה 1                            |
+----------------+-----+------+------+-----------------------------------------------+
|   20.0         |   - |   8  |   16 |                                               |
+----------------+-----+------+------+-----------------------------------------------+
|   נק'          | 'מ  |   'ת |   'ה |   סמסטר 4                                     |
+----------------+-----+------+------+-----------------------------------------------+
|   3.5          |   - |   1  |   3  |   0940139 ניהול שרשראות אספקה ומע' לוגיסטיות  |
+----------------+-----+------+------+-----------------------------------------------+
|   3.5          |   - |   1  |   3  |   0940314 מודלים סטוכסטיים בחקר בצועים        |
+----------------+-----+------+------+-----------------------------------------------+
|   2.5          |   - |   1  |   2  |   0950605 מבוא לפסיכולוגיה                    |
+----------------+-----+------+------+-----------------------------------------------+
|   3.5          |   - |   1  |   3  |   0970800 עקרונות השיווק                      |
+----------------+-----+------+------+-----------------------------------------------+

  3.0 - - -

  16.0 - 4 11

  קורס מדעי***

0960351 שיטות פוליהדרליות לתכנות בשלמים

מ' נק'

  ה' ת'

  סמסטר 5

  0970135 מחקר רב תחומי במערכות שירות 0970280 אלגוריתמים בתרחישי אי-ודאות 0970325 תיאוריה ושיטות באופטימיזציה דלילה 0970334 שיטות אלגבריות לתכנות בשלמים

  *באישור של מרצה הקורס, ניתן ללמוד 0980413 תהליכים סטוכסטיים במקום 0960570 או במקום מקצוע בחלק השלישי של השרשרת

שרשרת תורת המשחקים והתנהגות כלכלית

.1 אחד מתוך

  0960226 חישוב, תורת המשחקים וכלכלה

  2.5 - 1 2

  3.5 - 2 2

  3.5 - 1 3

  3.5 - 1 3

+-------+----+------+-----------+----------------------------------------+
| 13.0  | -  |   5  | 10        |                                        |
+=======+====+======+===========+========================================+
|   'קנ | 'מ |   'ת | 'ה        |   6 רטסמס                              |
+-------+----+------+-----------+----------------------------------------+
| 3.5   | -  |   1  | 3         |   תוריש תוכרעמ תסדנה 0960324           |
+-------+----+------+-----------+----------------------------------------+
| 3.5   |    |   1  | 3         |   הקוזחתו ןוירפ תוכיא 0950113          |
+-------+----+------+-----------+----------------------------------------+

2.5 - - -

9.5 - 2 6

  0950139 ניהול פרויקטים

  0950334 סימולציה – מידול, ניתוח ויישומים 0940142 תפעול מער' ייצור ושרות

  0940170 שיטות בהנדסת תעשייה

  קורס מדעי***

0960570 תורת המשחקים והתנהגות כלכלית

  ה' ת' מ' נק'

  סמסטר 7

  0960578 בחירה חברתית והחלטות משותפות

0970317 תורת המשחקים השיתופיים .2 אחד מתוך

1.5 - - 1

1.5 - - 2

  0940189 קדם פרויקט תכן, הנדסת תעו"נ

0960606 כלכלה התנהגותית בסביבה טכנולוגית

  ה' ת' מ' נק'

  סמסטר 8

0960617 חשיבה וקבלת החלטות

0960690 כלכלה התנהגותית: למידה וארגונים

3.5 - - 2

3.5 - - 2

פרויקט תכן ,1 הנ. תעו"נ

  0940195

  .3 מקצוע שלישי מרשמה 1 או 2 או 0960211 מודלים למסחר אלקטרוני

  קורסי בחירה פקולטית נוספים: כל סטודנט ישלים את קורסי הבחירה הפקולטית עלידי לימודקורסים שמספרםמתחילים ב,094- ,095 ,096או .097 ובנוסף ניתן ללמוד ,2160035 מבוא לאתיקת מכונות חכמות, כקורס בחירה

  ***קורס מדעי:

  הדרישה כמו שמופיעה בפירוט הדרישות לתואר בהנדסת נתונים ומידע.

קורסי בחירה פקולטית

  להשלמת התואר בהנדסת תעשייה וניהול יש לבחור קורסי בחירה פקולטית. הקורסים מחולקים לארבע הקבוצות הבאות

  פקולטית. קורסי הבחירה יוצעו בכל סמסטר בהתאם לביקוש ולזמינות

  משאבי הוראה מתאימים. ברשימה הבאה מופיעים קורסים שניתנו לאחרונה )או קורסים חדשים שאושרו לאחרונה.(

  0940197 פרויקט מחקר סמסטריאלי

  .1 סטטיסטיקה: קורס אחד לפחות מהרשימה הייעודית

  .2 מדעי ההתנהגות: קורס אחד לפחות מהרשימה הייעודית

  .3 שרשרת מיקוד: שלושה קורסים לפחות לפי דרישות השרשרת הנבחרת .4 קורסי בחירה פקולטית נוספים

הנדסת תעשייה

  רשימת הבחירה של סטטיסטיקה: כל סטודנט ילמד לפחות אחד

  0940179 הנדסת תעשייה בשטח

  0940198 אירועים בהנדסת תעשייה 0940820 מבוא לחשבונאות 0950111 תכן מערכות ייצור 0950113 איכות פריון ותחזוקה

  0950143 חשיבה מערכתית בתעשייה וניהול 0960120 הנדסת איכות

0960122 סמינר באנליזה של רשתות בריאות 0960135 ניהול מוצר בעולם הדיגיטלי 0970135 מחקר רב תחומי במערכות שירות

  0970139 ניהול שרשראות אספקה מתקדם 0970140 שיטות מתקדמות בניהול פרויקטים 0970247 אינטרנט של הדברים: טכנולוגיות

מערכות נתונים ומידע

  0940288 נושאים אתיים באחריות בנתונים 0950219 כתיבת תוכנה ללמידת מכונה 0960200 כלים מתמטיים למדעי הנתונים 0960212 מודלים גרפים הסתברותיים 0960222 שפה, חישוביות וקוגניציה 0960235 מערכות נבונות אינטראקטיביות

  0960244 מתודולוגיות מחקר בעיבוד שפה טבעית 0960262 אחזור מידע

  0960267 מבוא לתכנות מאובטח

  0960291 מסחר אלגוריתמי בתדירות גבוהה 0960292 שיטות חיזוי בפינטק

  0960293 למידה חישובית בבחירת תיק השקעות 0960622 זהות ותהליכים קבוצתיים

  0970200 למידה עמוקה, תיאוריה ומעשה 0970215 שיטות בעיבוד שפה טבעית 0970216 עיבוד שפה טבעית מתקדם 0970217 סמינר בעיבוד שפה טבעית 0970244 רובוטים קוגניטיביים

  0970245 תכנון מנגנונים למדעי הנתונים 0970246 מודלי חישוב חברתי

  0970248 למידת מכונה ברפואה

  0907280 אלגוריתמים בתרחישי אי-וודאות 0970400 הסקה סיבתית

  מהקורסים הבאים

  0960414 סטטיסטיקה תעשייתית

  0960415 נושאים ברגרסיה 0960425 סדרות עתיות וחיזוי 0960450 השוואות מרובות 0960465 אמינות מערכות 0960475 תכנון ניסויים וניתוחם 0970414 סטטיסטיקה 2

  0970449 סטטיסטיקה אי-פרמטרית

  רשימת הבחירה של מדעי ההתנהגות: כל סטודנט ילמד לפחות אחד משני הקורסים הבאים:

  0960600 התנהגות ארגונית 0960620 קוגניציה אנושית ויישומיה

  רשימת שרשראות מיקוד )מקבץ של שלושה קורסים:( כל סטודנט ישלים שרשרת מיקוד אחת לפחות מתוך השרשראות הבאות:

  שרשרת תעשייה מתקדמת .1 0960411 למידה חישובית 1 .2 אחד מתוך

  0940222 הנדסת מערכות מבוססת מודלים 0950111 תכן מערכות ייצור

  0960210 יסודות בינה מלאכותית ויישומיה 0970247 אינטרנט של הדברים: טכנולוגיות

  .3 אחד מתוך

  קורס נוסף מרשימה (2)

  0960208 בינה מלאכותית ומערכות אוטונומיות 0960266 חווית משתמש במער. אינטראקטיביות 0960625 הצגת מידע חזותי וקוגניציה

  0970139 ניהול שרשראות אספקה מתקדם 0960135 ניהול מוצר בעולם הדיגיטלי 0970244 רובוטים קוגניטיביים

שרשרת חקר ביצועים

  .1 0960327 מודלים לא לינאריים בחקר ביצועים

  .2 0960570 תורת המשחקים והתנהגות כלכלית .3 אחד מתוך

  0960311 תיאוריה ואלגוריתמים לאופטימיזציה

  0960335 אופטימיזציה בתנאי אי ודאות

לימודי הסמכה בהנדסת מערכות מידע

009118-1-000

  תוכנית הלימודים כוללת קורסי חובה כלל-טכניונית, קורסי חובה

 חקר ביצועים ותורת המשחקים

  0960335 אופטימיזציה בתנאי אי ודאות 0960336 שיטות אופטימיזציה בלמידת מכונה 0970334 שיטות אלגבריות לתכנות בשלמים

הראשונים המאוחרים

הסמסטרים והסמסטרים

חופשית. החובה

בחירה לקורסי

וקורסי בעיקרם

  פקולטיים מוקדשים

  0960226 חישוב, תורת המשחקים וכלכלה

  0960311 תיאוריה ואלגוריתמים לאופטימיזציה

  לקורסי הבחירה. בסמסטרים מתקדמים יותר, עוסקים

  0960573 תורת המכרזים

  הסטודנטים גם בביצוע פרוייקטים מעשיים בהנחיית חברי הסגל האקדמי של הפקולטה או אנשי מקצוע בכירים העוסקים במקצוע

  0970317 תורת המשחקים השיתופיים

  הלכה למעשה. בפרויקטים אלה נחשפים הסטודנטים לבעיות

  0970325 תיאוריה ושיטות באופטימיזציה דלילה

  הנדסיות, כלכליות וארגוניות נפוצות. קורסי החובה כוללים קורסי

  יסוד טכניוניים, וקורסים פקולטיים הדרושים להכשרה

 סטטיסטיקה

  הרלוונטית לתואר הנדסת מערכות מידע.

תוכנית הלימודים

  על מנת להשלים את התואר יש לצבור 155 נקודות לפי הפירוט הבא:

  0960414 סטטיסטיקה תעשייתית 0960415 נושאים ברגרסיה 0960425 סדרות עתיות וחיזוי 0960450 השוואות מרובות 0960470 מודלים סמי-פרמטריים

  107.5 נק'

35.5 נק' 12.0 נק'

155.0 נק'

  קורסי חובה

  קורסי בחירה פקולטית

  קורסי בחירה כלל-טכניונית: 6 נק' העשרה#

  4 נק' בחירה חופשית## 2 נק' חינוך גופני

  סה"כ

  0960475 תכנון ניסויים וניתוחם 0970449 סטטיסטיקה אי פרמטרית

כלכלה

  0940503 מיקרו כלכלה 1

  # נקודות העשרה – קורסים מתוך תכנית ההעשרה של המל"ג, המשתנים ומפורסמים בכל סמסטר. כל קורס 2 נק.'

  ## נקודות בחירה חופשית – כל קורס שהסטודנט רשאי ללמוד כולל קורסים מהפקולטה ללימודים הומניסטיים ואומנויות, קורסי ספורט, וקורסים מהפקולטות השונות.

קורסי חובה - שיבוץ מומלץ לפי סמסטרים

  ה-'הרצאה, ת-'תרגיל, מ-'מעבדה, נק-'נקודות

  0940504 מיקרו כלכלה 2

  0940513 מאקרו כלכלה 0960556 שוקי אופציות

  0970510 מודלים של זמן רציף במימון 0970540 הנדסה פיננסית

מדעי ההתנהגות וניהול

  0940697 פרויקט מחקר במדעי הקוגניציה 0950622 מבוא למדעי המוח הקוגניטיביים 0960266 חווית משתמש במער. אינטראקטיביות 0960600 התנהגות ארגונית

  0960606 כלכלה התנהגותית בסביבה טכנולוגית 0960617 חשיבה וקבלת החלטות

1.0 - 2 -

+-------+------------+----------+-----------------------------------------------+
|   'קנ |   'מ 'ת 'ה |          |   1 רטסמס                                     |
+=======+============+==========+===============================================+
| 4.0   |   -        |   2 3    |   ׳ת תיטרקסיד הקיטמתמ 0940345                 |
+-------+------------+----------+-----------------------------------------------+
| 1.5   |   1        | - 1      |   יס תפשב תונכת תנדס 0940704                  |
+-------+------------+----------+-----------------------------------------------+
| 5.0   |   -        |   2 4    |   **2מ1 הרבגלא 1040065                        |
+-------+------------+----------+-----------------------------------------------+
| 5.0   |   -        |   2 4    |   *2מ1 ילרגטניאו ילאיצנרפיד ןובשח 1040042     |
+-------+------------+----------+-----------------------------------------------+
| 4.0   |   2        |   2 2    |   'נ בשחמה יעדמל אובמ 2340221                 |
+-------+------------+----------+-----------------------------------------------+

20.5 3 10 14

  חינוך גופני

  0960620 הנדסת גורמי אנוש 0960622 זהות ותהליכים קבוצתיים

  * אם נדרשת חזרה על המקצוע אפשר ללמוד גם את חדו״א 1מ׳ 1040018

  ** אם נדרשת חזרה על המקצוע אפשר ללמוד גם את אלגברה /1מורחב 1040016

  0960690 כלכלה התנהגותית: למידה וארגונים

  0960692 נתוני עתק בחקר מדעי ההתנהגות 0960693 רשתות פסיכולוגיות וקוגניטיביות

  3.0 - - 4

+-------+----+----------+------------------------------------------------+
|   'קנ | 'מ |   'ת 'ה  |   2 רטסמס                                      |
+=======+====+==========+================================================+
| 3.5   | -  |   1 3    |   הלעפה תוכרעמו בשחמה ןוגרא 0940210            |
+-------+----+----------+------------------------------------------------+
| 3.5   | 2  | - 3      |   הנכות תסדנה 0940219                          |
+-------+----+----------+------------------------------------------------+
| 4.0   | -  |   2 3    |   ⸋⸋'תתורבתסה 0940411                          |
+-------+----+----------+------------------------------------------------+
| 3.5   | 2  | - 3      |   םינותנ חותינל אובמ 0940202                   |
+-------+----+----------+------------------------------------------------+
| 5.0   | -  |   2 4    |   ***2מ2 ילרגטניאו ילאיצנרפיד ןובשח 1040044    |
+-------+----+----------+------------------------------------------------+

  22.5 4 5 20

  3240033 אנגלית טכנית - מתקדמים ב**'

  ** חובה ללמוד 3240033 תוך 4 הסמסטרים הראשונים

  ⸋⸋ ניתן ללמוד 0940412 במקום 09040411

  *** אם נדרשת חזרה על המקצוע אפשר ללמוד גם את חדו״א 2מ׳ 1040022

+-------+----------------+------------------------------------------------+
|   נק' |   ה' ת' מ'     |   סמסטר 3                                      |
+=======+================+================================================+
| 4.0   | - 2 3          |   0940224 מבני נתונים ואלגוריתמים              |
+-------+----------------+------------------------------------------------+
| 3.0   | 1 1 2          |   0940241 ניהול מסדי נתונים                    |
+-------+----------------+------------------------------------------------+
| 4.0   | - 2 3          |   0940312 מודלים דטרמיניסטים בחקר ביצועים      |
+-------+----------------+------------------------------------------------+
| 3.5   | - 1 3          |   0940424 סטטיסטיקה 1                          |
+-------+----------------+------------------------------------------------+
| 2.5   | - 1 2          |   0940564 מבוא לניהול פיננסי                   |
+-------+----------------+------------------------------------------------+

3.5 - 1 3

20.5 1 8 16

  0960570 תורת המשחקים והתנהגות כלכלית

מ' נק'

  ה' ת'

  סמסטר 4

  3.5 - 1 3

  2.5 - 1 2

  3.5 - 1 3

  3.5 - 1 3

  3.5 - 1 3

  2.5 - 1 2

1.0 - 2 -

20 8 16

  0940314 מודלים סטוכסטיים בחקר בצועים

  0950605 מבוא לפסיכולוגיה 0960221 מודלים למסחר אלקטרוני 0960411 למידה חישובית 1 0970800 עקרונות השיווק

  1140051 פיסיקה 1 חינוך גופני

  קורסי בחירה פקולטית אחרים: כל סטודנט ישלים את קורסי

מ' נק'

  ה' ת'

  סמסטר 5

  הבחירה הפקולטית על ידי לימוד קורסים שמספרם מתחיל ב,094- ,095 ,096 או .097 ובנוסף ניתן ללמוד ,2160035מבוא לאתיקתמכונות חכמות, כקורס בחירה פקולטית. קורסי הבחירה יוצעו בכל סמסטר

  3.5 - 1 3

  2.5 - 1 2

  3.5 - 1 3

  0940594 עקרונות הכלכלה למהנדסים

  0950139 ניהול פרויקטים

  0960210 יסודות בינה מלאכותית וישומייה

  בהתאם לביקוש ולזמינות משאבי הוראה מתאימים. ברשימה

  3.5 - 1 3

  0960250 מערכות מידע מבוזרות

  שמופיעה בתוך הפירוט של התואר בהנדסת תעשייה וניהול לעיל מופיעים קורסים שניתנו לאחרונה )או קורסים חדשים שאושרו

2.5 - 1 2

15.5 - 5 13

  0970447 מבוא לחישוביות וסיבוכיות

לאחרונה.(

ה' ת' מ' נק'

  סמסטר 6

  3.0 - - - 3.0

  קורס מדעי***

מ' נק'

ה' ת'

  סמסטר 7

1.5 - - 1

2.5 - - -

4.0 - - 1

  0940395 קדם פרויקט תכן, הנדסת מ"מ קורס מדעי***

ה' ת' מ' נק'

  סמסטר 8

3.5 - - 2

3.5 - - 2

  0940396 פרויקט תכן ,1 הנדסת מ"מ

  ***קורס מדעי: הדרישה כמו שמופיעה בפירוט הדרישות לתואר בהנדסת נתונים ומידע.

קורסי בחירה פקולטית

  להשלמת התואר בהנדסת מערכות מידע יש לבחור קורסי בחירה פקולטית. הקורסים מחולקים לשלוש הקבוצות הבאות:

  .1 מדעי ההתנהגות: קורס אחד לפחות מהרשימה הייעודית

דרישות

לפי

לפחות

קורסים

שלושה

 מיקוד:

  .2 שרשרת

  השרשרת הנבחרת

  .3 קורסי בחירה פקולטית נוספים

  רשימת הבחירה של מדעי ההתנהגות: כל סטודנט ילמד לפחות אחד משני הקורסים הבאים.

  0960600 התנהגות ארגונית 0960620 קוגניציה אנושית ויישומיה

  רשימת שרשראות מיקוד )מקבץ של שלושה קורסים:( כל סטודנט ישלים שרשרת מיקוד אחת לפחות מתוך השרשראות הבאות

שרשרת חקר ביצועים

  .1 0960327 מודלים לא לינאריים בחקר ביצועים .2 0960324 הנדסת מערכות שירות*

  .3 אחד מתוך

  0960311 תיאוריה ואלגוריתמים לאופטימיזציה

  0960335 אופטימיזציה בתנאי אי ודאות 0960351 שיטות פוליהדרליות לתכנות בשלמים 0970135 מחקר רב תחומי במערכות שירות 0970280 אלגוריתמים בתרחישי אי-ודאות 0970325 תיאוריה ושיטות באופטימיזציה דלילה 0970334 שיטות אלגבריות לתכנות בשלמים

  *באישור של מרצה הקורס, ניתן ללמוד 0980413 תהליכים סטוכסטיים במקום 0960324 או במקום מקצוע בחלק השלישי של השרשרת

  שרשרת למידה חישובית .1 0970209 למידה חישובית 2 .2 אחד מתוך

  0960212 מודלים גרפים הסתברותיים 0960327 מודלים לא לינאריים בחקר ביצועים 0970414 סטטיסטיקה 2

  .3 אחד מתוך רשימת קורסי הבחירה בהנדסת נתונים ומידע שמסומן ב *

שרשרת תורת המשחקים והתנהגות כלכלית

  .1 אחד מתוך

  0960226 חישוב, תורת המשחקים וכלכלה

  0960578 בחירה חברתית והחלטות משותפות 0970317 תורת המשחקים השיתופיים

  .2 אחד מתוך

  0960606 כלכלה התנהגותית בסביבה טכנולוגית

  0960617 חשיבה וקבלת החלטות

  0960690 כלכלה התנהגותית: למידה וארגונים .3 מקצוע שלישי מרשמה 1 או 2

  ה' ת' מ' ע"ב נק'

  שנה ב' - סמסטר 3 בהנדסת נתונים

 תכנית לימודים לתואר כפול

  4.0 - - 2 3

  3.0 - 1 1 2

  3.5 - - 1 3

  4.0 - - 2 3

  3.5 - - 1 3

  3.5 - - 1 3

  21.5

  00940224 מבני נתונים ואלגוריתמים 00940241 ניהול מסדי נתונים 00940424 *סטטיסטיקה 1

  00950296 שיטות אלגבריות בהנדסת נתונים 00960570 תורת המשחקים והתנהגות כלכלית 00960411 למידה חישובית 1

  ברפואה

 ברפואה ובהנדסת נתונים ומידע

027396-1-000

  תואר כפול לפקולטה לרפואה ולפקולטה למדעי הנתונים וההחלטות המיועד לתלמידים מצטיינים בעלי סכם גבוה במיוחד.*

  מטרת התואר להכשיר בוגרים בעלי ידע מעמיק הן במדעי הנתונים והן ברפואה, שיוכלו להשתלב ולהוביל בשטחי המחקר והתעשייה הדורשים

  5.0 - - 2 4

כימיה כללית ופיסיקלית ברפואה

  0124507

  ידע בשני התחומים.

  החיבור בין רפואה למדעי הנתונים פותח אפשרויות חדשות לחקר מחלות,

  פיתוח טיפולים חדשניים ושיפור היעילות הקלינית באמצעות בינה

  1.0 - - 2 -

  27.5

  חינוך גופני

  מלאכותית ולמידת מכונה. * *התכנית בנויה על תכנית הלימודים של תכנית העילית אלונים לתואר

  הנדסת נתונים ומידע, בגרסה זו התואר הראשון נלמד באינטנסיביות

נק'

מ' ע"ב

  ה' ת'

  שנה ב' - סמסטר 4

  גבוהה יותר ולכן מתקצר לשלוש שנים.

  בתכנית ילמדו תלמידים שהתקבלו ללימודי רפואה ומעוניינים ללמוד

+-------+-----+---+-----+-----+------------------------------------------------------------+--------------------------------------+
|       |     |   |     |     |   דבלב םינותנ תסדנהב                                       |   .תוטלחההו םינותנה יעדמב ראות ףסונב |
+=======+=====+===+=====+=====+============================================================+======================================+
|   3.5 |   - | - |   3 |   1 |   םיעוצב רקחב םייטסכוטס םילדומ 00940314                    |                                      |
+-------+-----+---+-----+-----+------------------------------------------------------------+--------------------------------------+
|   3.5 |   - | - |   3 |   1 |   רזובמ עדימ לוהינ 00960224 ינורטקלא רחסמל םילדומ 00960211 |   םידומיל תינכת                      |
|       |     |   |     |     |                                                            |                                      |
|   3.0 |   - | - |   2 |   1 |                                                            |   .םינש שמח לופכה ראותה ךשמ          |
+-------+-----+---+-----+-----+------------------------------------------------------------+--------------------------------------+

00960327 מודלים לא ליניאריים בחקר ביצועים 1

+---------------------+-----------------+----------------+-------------+
| 3.5                 |   -             | -              | 3           |
+=====================+=================+================+=============+
| 2.5                 |   -             | -              | 2           |
+---------------------+-----------------+----------------+-------------+

  התכנית מקנה תואר כפול: "בוגר למדעים (B.Sc.) במדעי הרפואה"

1

3.5 - - 3 1

  19.5

  2.5

  00970447 מבוא לחישוביות וסיבוכיות

  00970209 למידה חישובית 2

  קורסי בחירה בהנדסת נתונים

  ו-״מוסמך למדעים (B.Sc.) בהנדסת נתונים ומידע״.

  סטודנטים שיעמדו בתנאי המעבר לחטיבה הקלינית, ימשיכו ל- 3 שנים נוספות אשר בסיומן יקבלו תואר MD )בהתאם לתקנון רפואה.(

  *לאחר קבלת תואר ,MD על הבוגר להשלים שנת סטאז' בהתאם לנהלי משרד הבריאות לטובת קבלת רישיון לעסוק ברפואה בישראל.

+--------+-----------------------------------------------------------+-----+------+----+------------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------+
| 22.0   |   .תיטנוולרה הטלוקפה ילהנל םאתהב םה ראות לכב תובוחה תמלשה |     |      |    |                                          |                                                                           |
+========+===========================================================+=====+======+====+==========================================+===========================================================================+
|   'קנ  |   ב"ע                                                     | 'מ  |   'ת | 'ה |   םינותנ תסדנהב 5 רטסמס - 'ג הנש         |   רובע קר לופכה ראותה תבוטל ורכוי האופר יסרוקל םיליבקמ םיסרוק             |
|        |                                                           |     |      |    |                                          |                                                                           |
|        |                                                           |     |      |    |                                          |   .םידומילה תינכותב ראותמכ ,האולמב לופכ ראותל תינכותה תא ומילשיש םיטנדוטס |
+--------+-----------------------------------------------------------+-----+------+----+------------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------+
|   3.5  | -                                                         |   3 |   1  | -  |   היימושיו תיתוכאלמ הניב תודוסי 00960210 |   .ראותה ותוא תושירד לש האלמ המלשה בייחי דבלב םיראתה דחא םויס             |
+--------+-----------------------------------------------------------+-----+------+----+------------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------+
|   3.5  | -                                                         |   3 |   1  | -  |   תורזובמ עדימ תוכרעמ 00960250           |                                                                           |
+--------+-----------------------------------------------------------+-----+------+----+------------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------+
|   3.5  | -                                                         |   2 |   1  | 1  |   םינותנ ףוסיאב ישונאה םרוגה 00960275    |                                                                           |
+--------+-----------------------------------------------------------+-----+------+----+------------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------+
| 3.0    |   - 2 1 - 2 הקיטסיטטס 00970414                            |     |      |    |                                          |   םינותנה יעדמב ראותה תא םילשהל תנמ לע                                    |
|        |                                                           |     |      |    |                                          |                                                                           |
|   13.5 |                                                           |     |      |    |                                          |   האופרב םיינילק-הרפה םידומילה תאו תוטלחההו                               |
+--------+-----------------------------------------------------------+-----+------+----+------------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------+
|        |   האופרב                                                  |     |      |    |                                          |   :אבה טוריפה יפל תודוקנ 241.5 רובצל שי                                   |
+--------+-----------------------------------------------------------+-----+------+----+------------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------+

2.0 - 6 - -

3.5 3 - 1 3

6.0 4 3 - 5

  11.5 25.0

  02740142 שלישי קליני - להיות רופא (1) 02740167 ביולוגיה של התא

  02740257 אנטומיה א'

+-------+----------+-----------------------------------------------------+
|   'קנ |   225.5  |   הבוח תועוצקמ                                      |
+=======+==========+=====================================================+
|   'קנ |   11.0   |   הסדנהב הריחב תועוצקמ                              |
+-------+----------+-----------------------------------------------------+
|   'קנ |   0.0    |   האופרב הריחב תועוצקמ                              |
+-------+----------+-----------------------------------------------------+
|   'קנ |   2.0    |   ינפוג ךוניח 'קנ 2 :*םינוינכט ללכ הריחב תועוצקמ    |
+-------+----------+-----------------------------------------------------+
|   'קנ |   3.0    |   ** 'ב םימדקתמ תינכט תילגנא עוצקמ                  |
|       |          |                                                     |
|       |          |   1 רטסמסב עוצקמ םילשהל הבוח השירד יפ לע םיבייחל ** |
+-------+----------+-----------------------------------------------------+

נק'

ע"ב

  ה' ת' מ'

  שנה ג' - סמסטר 6 בהנדסת נתונים

  2.5

  2.5

  קורסי בחירה בהנדסת נתונים

  ה' ת' מ' ע"ב נק'

  שנה א' - סמסטר 1

  בהנדסת נתונים בלבד

  3.0 - - 2 2

  2.0 - 6 - -

  3.5 3 - 1 3

  6.0 4 3 - 5

  14.5 17.0

  ברפואה

  01250803 כימיה אורגנית רפואה 02740143 שלישי קליני - להיות רופא (2) 02740165 גנטיקה כללית

  02740266 אנטומיה ב'

  4.0 - - 2 3

  5.5 - - 3 4

  5.5 - - 4 4

  3.5 6 - 1 3

  4.0 - 2 2 2

  22.5

  00940345 מתמטיקה דיסקרטית ת' 01040031 חשבון אינפיניטסימלי 1מ' 01040166 אלגברה אמ'

  01140071 פיזיקה 1 מ' * 02340117 מבוא למדעי המחשב ח'

  *ניתן יהיה להכיר גם בקורס פיזיקה 1ר 01140248

נק'

מ' ע"ב

  ה' ת'

  שנה ד' - סמסטר 7

  **אנגלית טכנית מתקדמים ב' - לחייבים על פי דרישה חובה להשלים מקצוע זה בסמסטר 1

  3.0 - 4 - -

  בהנדסת נתונים

  00940290 מעבדה באיסוף נתונים

נק'

מ' ע"ב

  ה' ת'

  שנה א' - סמסטר 2 בהנדסת נתונים

  3.0

ברפואה

מולקולריים

+-----------------------------------------------+-----+-----+-----+-------------------------------------------+
| 4.5                                           |   - |   - |   1 |   4 תיללכ הימיכויב                        |
+===============================================+=====+=====+=====+===========================================+
| 2.0                                           |   - |   - |   - |   2 םדאה לש הקיטנג                        |
+-----------------------------------------------+-----+-----+-----+-------------------------------------------+
| 3.0                                           |   - |   - |   - |   3 הרקב ינונגנמו תירלוקלומ היגולויב      |
+-----------------------------------------------+-----+-----+-----+-------------------------------------------+
| 1.0                                           |   - |   3 | -   |   - (3) האופרה עוצקמל הפישח–אפור תויה     |
+-----------------------------------------------+-----+-----+-----+-------------------------------------------+
| 2.0                                           |   2 |   - |   - |   2 האופרה םלועב היגולוכיספ               |
+-----------------------------------------------+-----+-----+-----+-------------------------------------------+
| 3.0                                           |   4 |   3 |   - |   2 היגולוטסיה                            |
+-----------------------------------------------+-----+-----+-----+-------------------------------------------+
|   2.0                                         |   2 |   - | -   | 2 טפשמו הקיתא                             |
+-----------------------------------------------+-----+-----+-----+-------------------------------------------+
|   1.5 2 - - 2 םייחה יעדמ לש היפוסוליפב תויגוס |     |     |     |                                           |
|                                               |     |     |     |                                           |
| 19.0                                          |     |     |     |                                           |
+-----------------------------------------------+-----+-----+-----+-------------------------------------------+

  02740241

  02740242

  02740243

  1.5 - 2 - 1

  3.5 - 2 - 3

  3.5 - - 1 3

  4.0 - - 2 3

  5.0 - - 2 4

  17.5

  09407000 מבוא להנדסת נתונים+ 00940219 הנדסת תוכנה

  00940210 ארגון המחשב ומערכות הפעלה 00940412 הסתברות מ

  01040032 חשבון אינפיניטסימלי 2מ'

ל 02740234

02740258

02740260

  3.5 5 - 1 3

  ברפואה

  01140249 פיזיקה 2ר'

  22.0

סה"כ

  02740320

  03240397

  1.0 - - 2 -

  22.0

  * חינוך גופני

  + חובה ללמוד קורס זה תוך 3 הסמסטרים הראשונים

חישוב, תורת המשחקים וכלכלה

מודלים מתמטיים באחזור מידע מתקדם #

  00960226

  00960231

נק'

ה' ת' מ' ע"ב

  שנה ד' - סמסטר 8 בהנדסת נתונים

מערכות נבונות אינטראקטיביות #

  00960235

  3.0 - 4 - -

  00940295 מעבדה בניתוח נתונים

+-------------------------------------+------------+----------+-----+-----+-----+---+-----------------------------------------------+
|   למידה יוצרת ומודלי דיפוזיה        |   00960236 |   3.0    |     |     |     |   |                                               |
+=====================================+============+==========+=====+=====+=====+===+===============================================+
|   מתודולוגיות מחקר בעיבוד שפה טבעית |   00960244 |   ברפואה |     |     |     |   |                                               |
+-------------------------------------+------------+----------+-----+-----+-----+---+-----------------------------------------------+
|   אחזור מידע #                      |   00960262 | 2.0      |   - |   - |   - | 2 |   02740246 הבסיס המולקולרי לסרטן              |
+-------------------------------------+------------+----------+-----+-----+-----+---+-----------------------------------------------+
|   הנדסת גורמי אנוש                  |   00960620 | 4.0      |   3 |   - |   2 | 3 |   02740253 פיזיולוגיה תאית                    |
+-------------------------------------+------------+----------+-----+-----+-----+---+-----------------------------------------------+
|   אלגוריתמים בלוגיקה                |   00960265 | 1.0      |   - |   3 |   - | - |   02740235 להיות רופא–חשיפה למקצוע הרפואה (4) |
+-------------------------------------+------------+----------+-----+-----+-----+---+-----------------------------------------------+
|   נושאים נבחרים בהנדסת נתונים ומידע |   00960290 | 4.0      |   - |   - |   - | 4 |   02740261 אימונולוגיה בסיסית וקלינית         |
+-------------------------------------+------------+----------+-----+-----+-----+---+-----------------------------------------------+
|   מסחר אלגוריתמי בתדירות גבוהה      |   00960291 | 3.5      |   3 |   - |   1 | 3 |   02740262 אמבריולוגיה                        |
+-------------------------------------+------------+----------+-----+-----+-----+---+-----------------------------------------------+
|   שיטות חיזוי בפינטק                |   00960292 | 1.0      |   - |   3 |   - | - |   02740265 התנסות במחקר בסיסי וקליני          |
+-------------------------------------+------------+----------+-----+-----+-----+---+-----------------------------------------------+
|   למידה חישובית בבחירת תיק השקעות   |   00960293 | 3.5      |   - |   1 |   - | 3 |   02740267 פתולוגיה כללית                     |
+-------------------------------------+------------+----------+-----+-----+-----+---+-----------------------------------------------+

  5.0 - - 2 4

+------------------------------------------------------+---------------+
|   היצזימיטפואל םימתירוגלאו הירואית                   |   00960311    |
+======================================================+===============+
|   # תוריש תוכרעמ תסדנה                               |   00960324    |
+------------------------------------------------------+---------------+
|   תואדו יא יאנתב היצזימיטפוא                         |   00960335    |
+------------------------------------------------------+---------------+
|   הנוכמ תדימלב היצזימיטפוא תוטיש                     |   00960336    |
+------------------------------------------------------+---------------+

  24.0 27.0

  02740268 ביוכימיה קלינית

  סה"כ

נושאים נבחרים בסטטיסטיקה והסתברות ניהול וכריית תהליכים עסקיים

  00960401

  00960412

ה' ת' מ' ע"ב נק'

  שנה ה' - סמסטר 9 בהנדסת נתונים

סטטיסטיקה תעשייתית

  00960414

  3.0 6 4 - -

  3.0

+-----------------------------------------------------+----------------+
|   היסרגרב םיאשונ                                    |   00960415     |
+=====================================================+================+
|   יוזיחו תויתע תורדס                                |   00960425     |
+-----------------------------------------------------+----------------+
|   תובורמ תואוושה                                    |   00960450     |
+-----------------------------------------------------+----------------+
|   םיירטמרפ-ימס םילדומ                               |   00960470     |
+-----------------------------------------------------+----------------+
|   םחותינו םייוסינ ןכת                               |   00960475     |
+-----------------------------------------------------+----------------+
|   םיזרכמה תרות                                      |   00960573     |
+-----------------------------------------------------+----------------+
|   םיקחשמה תרותב תויכוביסו הדימל                     |   00960576     |
+-----------------------------------------------------+----------------+
|   תופתושמ תוטלחהו תיתרבח הריחב                      |   00960578     |
+-----------------------------------------------------+----------------+

  00940701 פרויקט מחקרי 51

  ברפואה

  02740231 ביואינפורמטיקה וגנומיקה ברפואה 2 1 - - 2.5

2.0 - - - 2

4.5 4 1 1 4

  02740322 פתולוגיה מערכתית 1

  02740323 פיזיולוגיה 1

  02740326 להיות רופא–חשיפה למקצוע הרפואה -(5) - 3 - 1.0

3.0 2 1 - 3

4.0 4 1 1 3

4.5 3 2 - 4

  02740336 נוירופיזיולוגיה מערכתית 02740348 פיזיולוגיה 2

  02740372 בקטריולוגיה

+-----------------------------+------------+-----------------------+-------------------------+
|   אקונומטריקה למתקדמים      |   00960589 |   3.0 3 2 1 2         |   02740375 נוירואנטומיה |
+=============================+============+=======================+=========================+
|   הצגת מידע חזותי וקוגניציה |   00960625 |   24.5                |                         |
+-----------------------------+------------+-----------------------+-------------------------+

רשתות פסיכולוגיות וקוגניטיביות #

מחקר רב תחומי במערכות שירות # למידה עמוקה, תאוריה ומעשה # פרוטוקולי רשת עמידים בתקלות

  00960693

  00970135

  00970200

  00970211

  27.5

ע"ב נק'

ה' ת' מ'

  סה"כ

  שנה ה' - סמסטר 10 בהנדסת נתונים

שיטות בעיבוד שפה טבעית #

  00970215

  3.0 6 4 - -

  00940702 פרויקט מחקרי 12

+---------------------------------------+------------+-----+-----+-----+---+-----+-------------------------------+
|   עיבוד שפה טבעית מתקדם #             |   00970216 | 3.0 |     |     |   |     |                               |
+=======================================+============+=====+=====+=====+===+=====+===============================+
|   סמינר בעיבוד שפה טבעית              |   00970217 |     |     |     |   |     |   ברפואה                      |
+---------------------------------------+------------+-----+-----+-----+---+-----+-------------------------------+
|   ראייה ממוחשבת ויישומיה בחדר ניתוח # |   00970222 | 2.0 |   - |   - | - |   2 |   02740251 אבולוציה           |
+---------------------------------------+------------+-----+-----+-----+---+-----+-------------------------------+
|   רובוטים קוגניטיביים                 |   00970244 | 2.0 |   - |   - | - |   2 |   02740252 פתוגנים אאוקריוטים |
+---------------------------------------+------------+-----+-----+-----+---+-----+-------------------------------+

  02740318 אפידימיולוגיה 02740319 וירולוגיה

+--------------------------------------------------+-------------+---------+-----+-----+---+-----+
|   יתרבח בושיח ילדומ םינותנה יעדמל םינונגנמ ןונכת |   00970245  |   2.0   |   2 |   - | - |   2 |
|                                                  |             |         |     |     |   |     |
|   # תויגולונכט :םירבדה לש טנרטניא                |   00970246  |   2.0   |   - |   - | - |   2 |
|                                                  |             |         |     |     |   |     |
|                                                  |   00970247  |   1.0   |   - |   3 | - |   - |
+==================================================+=============+=========+=====+=====+===+=====+
|   # האופרב הנוכמ תדימל                           |   00970248  |   3.0   |   - |   - | - |   3 |
+--------------------------------------------------+-------------+---------+-----+-----+---+-----+

  02740327 להיות רופא–חשיפה למקצוע הרפואה (6) 02740328 אנדוקרינולוגיה-פיזיולוגיה

  ופתופיזיולוגיה

+-------------------------------------------------------+--------------+
|   תיתרדס תוטלחה תלבקב הנוכמ תדימל                     |   00970249   |
+=======================================================+==============+
|   # תואדו יאב םינותנ בולישב רנימס                     |   00970272   |
+-------------------------------------------------------+--------------+
|   תואדוו-יא ישיחרתב םימתירוגלא                        |   00970280   |
+-------------------------------------------------------+--------------+
|   םייפותישה םיקחשמה תרות                              |   00970317   |
+-------------------------------------------------------+--------------+

  02740352 תזונה קלינית 02740367 פרמקולוגיה בסיסית

+-----------------+--------------+------------+------------+----------+
|   2.0           |   3          |   -        | -          | 2        |
+=================+==============+============+============+==========+
|   4.0           |   1          |   -        | 2          | 3        |
+-----------------+--------------+------------+------------+----------+
|   3.0           |   6          |   -        | -          | 3        |
+-----------------+--------------+------------+------------+----------+

  02740369 המטולוגיה-ממדע בסיסי למיטת החולה

+-------------------------------------+------------+-------------------+-------------------------------+
|   תיאוריה ושיטות באופטימיזציה דלילה |   00970325 |   2.0 - - - 2     |   02740376 פתולוגיה מערכתית 2 |
+=====================================+============+===================+===============================+
|   אלגוריתמים הסתברותיים             |   00970329 |   23.0            |                               |
+-------------------------------------+------------+-------------------+-------------------------------+
|   הסקה סיבתית #                     |   00970400 |   26.0            |   סה"כ                        |
+-------------------------------------+------------+-------------------+-------------------------------+
|   סטטיסטיקה אי פרמטרית              |   00970449 |                   |                               |
+-------------------------------------+------------+-------------------+-------------------------------+

סמינר בבעיות מנייה לניהול נתונים נושאים בעיבוד שפה טבעית מחקרי נושאים בפרטיות ואתיקה של מידע

  00970702

  00970920

  00970980

 קורסי בחירה בהנדסת נתונים ומידע

  על הסטודנט להשלים מינימום 5 נק' מרשימה זו כאשר לפחות קורס אחד המסומן ב .#

  הקורסים המסומנים ב- # הם קורסים אשר במסגרתם יתנסו

+------------------------------------------------------+---------------+
|   םינותנב תוירחאב םייתא םיאשונ                       |   00940288    |
+======================================================+===============+
|   3 ירקחמ טקיורפ                                     |   00940703    |
+------------------------------------------------------+---------------+
|   תיבושיח הדימלב ןכת טקיורפ                          |   00950280    |
+------------------------------------------------------+---------------+
|   םינותנה יעדמל םייטמתמ םילכ                         |   00960200    |
+------------------------------------------------------+---------------+
|   תוימונוטוא תוכרעמו תיתוכאלמ הניב                   |   00960208    |
+------------------------------------------------------+---------------+
|   םייתורבתסה םייפרג םילדומ                           |   00960212    |
+------------------------------------------------------+---------------+
|   הנוכמ תדימלב םיגטרטסא םיטקפסא                      |   00960251    |
+------------------------------------------------------+---------------+
|   # היצינגוקו תויבושיח ,הפש                          |   00960222    |
+------------------------------------------------------+---------------+

הסטודנטים בפרויקטים עתירי נתונים.

  5 ניתן להחליף קורס זה בקורס מרשימת קורסי הבחירה של נתונים מעבר ל 5 נק"ז המינימום הדרושים

רשימה 4 - מעבדה מעשית:

יש לקחת לפחות קורס אחד מתוך הרשימה.

 ריכוז נקודות לפי סמסטרים

  סמסטר נקודות חובה נקודות בחירה סה"כ

  2.5 נק'

00340401 מעבדה מתקדמת לרובוטים

  )25.5עם אנגלית(

0.0

  3*+22.5 1

2.5 נק' 3.5 נק' 3.0 נק' 1.0 נק' 4.0 נק'

  00850705 מעבדה בבקרה 00950111 תכן מערכות ייצור

  02360006 נושאים בבינה מלאכותית ורובוטיקה 00460214 *פרויקט ברובוטים ניידים

  00440167 **פרויקט רכבים אוטונומיים

  22.0 0.0 22.0 2

  27.5 0.0 27.5 3

  22.0 2.5 19.5 4

  25.0 0.0 25.0 5

  17.0 2.5 14.5 6

  22.0 0.0 22.0 7

  27.0 0.0 27.0 8

  27.5 3.0 24.5 9

  * קורס זה ניתן בצמוד לקורס ,0460213 הנמצא ברשימה 5 **במסגרת קורס "פרוייקט א' "

  רשימה 5 – קורסי ליבה ברובוטיקה:

  יש לקחת לפחות 4 קורסים מתוך הרשימה, ומתוכם לפחות 2 מחוץ לפקולטת ָהֵאם.

  26.0 3.0 23.0 10

  * מקצועות בחירה כלל טכניונים: לפחות 2 נקודות במקצועות חינוך גופני ומקצועות לבחירה חופשית של הסטודנט מתוך כלל המקצועות הניתנים בטכניון בכפוף לכללי הרישום למקצוע. נקודות עודפות ונקודות בגין פעילות חברתית ושירות מילואים תוכרנה לצורך מילוי הדרישה כנקודות בחירה חופשית.

  00360026 קינמטיקה דינמיקה ובקרה של רובוטים 2.5 נק'

3.0 נק' 3.0 נק'

תכן תנועת רובוטים וניווט ע"י חיישנים ניווט וחישת עולם אוטונומיים

  00360044

  00860762

  3.0 נק' 3.0 נק' 3.0 נק'

  00860761 ניווט נעזר ראיה ממוחשבת 00460213 רובוטים ניידים

  00460203 תכנון ולמידה מחיזוקים

 תכנית התמחות משנה בין-פקולטית

  2.5 נק'

רובוטים קוגניטיביים

  00970244

 ברובוטיקה

2.5 נק'

00960208 בינה מלאכותית ומערכות אוטונומיות

בפקולטות

ראשון

בתואר

לסטודנטים

מיועדת

  התכנית

3.0 נק'

02360203 נושאים בבינה מלאכותית שיתופית

  המשתתפות, בכפוף להרשמה ומיון. מילוי דרישות התכנית יקנה

3.0 נק'

אלגוריתמים לתכנון תנועה רובוטי

  02360767

  תעודה טכניונית בנוסף לתואר הפקולטי. התכנית מכילה רשימות קורסים מהפקולטות המשתתפות המהווים בסיס נרחב לתחום הרובוטיקה על מגוון היבטיו, ובהם גם קורסי מעבדה מעשית. להשלמת התכנית, הסטודנטים נדרשים לצבור 27 נקודות זכות מתוך הרשימות להלן, שהינן מעבר לדרישות קורסי החובה של

התמחות משנית בכלכלה

  התוכנית מיועדת לסטודנטים הנמצאים במהלך לימודיהם לתואר ראשון בטכניון בכל הפקולטות. בתכנית זו ילמדו קורסים במכלול נושאים בתאוריה ובפרקטיקה הכלכלית. התוכנית שמה דגש על חשיבה כלכלית ופיתוח אינטואיציה לקבלת החלטות כלכליות. ההתמחות מקנה השכלה כלכלית ברמה פורמלית ואינטואיטיבית

  התואר בפקולטת ָהֵאם אליה הם רשומים. סף הכניסה להרשמה לתכנית הינו ממוצע מצטבר 87.0 לפחות, ולאחר צבירת 60 נקודות זכות. יש לקחת קורסים על פי הרשימות כלדהלן.

רשימה 1 – מקצועות קדם:

  יש לקחת לפחות קורס אחד מתוך הרשימה.

הגלובלית

הארגונית,

ברמה

הכלכליים

  והבנת התהליכים

  3.0 נק'

מבוא לבקרה

  00340040

והאישית.

3.5 נק'

תורת הבקרה

  00350188

תנאי קבלה:

  • קיימת צבירה בהיקף 36 נקודות לפחות בפקולטת האם.

4.0 נק'

  00440191 מערכות בקרה 1

  00440268 מבוא למבני נתונים ואלגוריתמים 3.0 נק'

• ממוצע מצטבר 80 ומעלה.

3.0 נק'

אותות אקראיים

  00440202

  00840738 תורת הבקרה 3.0 נק'

  על מנת להירשם פורמלית לתוכנית יש להגיש טופס בקשת סטודנט למזכירות הפקולטה למדעי הנתונים וההחלטות. ניתן להתחיל ללמוד קורסים בתוכנית גם לפני הרישום.

  00860733 תהליכים אקראיים במע' אויר' 3.0 נק'

  00940224 מבני נתונים ואלגוריתמים 4.0 נק'

  00940312 מודלים דטרמיניסטיים בחקר ביצועים 4.0 נק'

דרישות הלימוד:

3.0 נק'

מבני נתונים ואלגוריתמים

  02340268

  • -0940591 מבוא לכלכלה, 3.5 נק' או -0940594 עקרונות הכלכלה למהנדסים, 3.5 נק'

  • -0940503 מיקרו כלכלה ,1 3.5 נק'

  רשימה 2 - קורסי מבוא לרובוטיקה: יש לקחת קורס אחד מתוך הרשימה.

• -0940504 מיקרו כלכלה ,2 3.5 נק'

2.5 נק'

מבוא לרובוטיקה

  00350001

  • -0940513 מאקרו כלכלה, 3.5 נק'

  • 960570 - תורת המשחקים והתנהגות כלכלית, 3.5 נק' או -0960575 משחקים לא שיתופיים, 3.5 נק'

  • -0940564 מבוא לניהול פיננסי, 2.5 נק'

  • ניתן להשתמש בחלק מהקורסים הללו גם כקורסי בחירה,

  3.0 נק'

3.0 נק'

  00460212 מבוא לרובוטיקה ח' 02360927 מבוא לרובוטיקה

  רשימה 3 – למידה ובינה מלאכותית:

  יש לקחת לפחות קורס אחד מתוך הרשימה.

  כתלות בהכרה בהם בתכנית הלימודים בפקולטת האם.

  • יש לצבור 7 נק' לפחות מעבר לדרישת התואר בפקולטת האם

2.5 נק' 3.5 נק'

  00360049 רשתות עצביות לבקרה ודיאגנוסטיקה 00460195 מערכות לומדות

3.0 נק' 3.5 נק' 3.5 נק'

מבוא למערכות לומדות למידה חישובית 1

יסודות בינה מלאכותית ויישומיה

  02360756

  00960411

  00960210

  02360501 מבוא לבינה מלאכותית 3.0 נק'

  המחקרי בו יבחרו להתמקצע. כחלק מההכשרה, המתחיל בדרך

 לימודים לתארים מתקדמים

  כלל בסוף שלב הלימוד העיוני, יבצע הסטודנט מחקר בהנחיית חבר סגל בכיר בפקולטה.

  הפקולטה למדעי הנתונים וההחלטות מציעה תוכניות השתלמות

  לימודי המגיסטר והדוקטורט בתוכנית זו מיועדים להכין את

  לקראת התארים מגיסטר וד"ר בתחומים המפורטים למטה.

  הסטודנטים לתפקידים עם כיוון מחקרי ותעשייתי גם יחד.

  תוכניות הלימודים המלאות, כולל תיאור מפורט ותנאי הקבלה,

  הייחודיות של בוגרי מגמה זו מתבטאת ביכולתם לבצע ניתוח אנליטי והפקת סינתזה בבעיות לא שגרתיות.

הנדסת ניהול מידע

  מטרת התוכנית להקנות יכולת מחקרית בסיסית בנושאים של

  נמצאות באתר האינטרנט של הפקולטה למדעי הנתונים וההחלטות:

https://dds.technion.ac.il/he/

מדעי נתונים ומידע

  טכנולוגיות מידע. במסגרת התוכנית מתבצעים מחקרים

  תחום ה- Science Data הוא תחום חקר חדש אשר נוצר משילוב של

  המדגישים את הכיוון ההנדסי-טכנולוגי, התאורטי והאלגוריתמי,

  תחומי חקר קיימים )מתמטיקה, מדעי המחשב, חקר ביצועים,

  וכן מחקרים המשלבים מחקר הקשור אל המשתמש האנושי,

  סטטיסטיקה, למידה חישובית, תורת המשחקים, קוגניציה( תוך

יכולותיו וצרכיו.

  יצירת עקרונות משותפים להתמודדות עם נתונים בהיקפים

  תחומי מחקר פעילים בתכנית כוללים אימות מערכות, הנדסת

  גדולים. תוכנית המוסמכים במדעי נתונים ומידע שמה את הדגש

  מערכות, מידול תפיסתי )קונספטואלי,( מסדי נתונים,

  על התנסות בשיטות מחקר בתחומים המדעיים והטכנולוגיים

אלגוריתמים במערכות מבוזרות ובמערכות תקשורת. התוכנית מיועדת לבעלי תואר ראשון בהנדסת מערכות מידע, מדעי המחשב, הנדסת תעשייה וניהול עם התמחות במערכות מידע, מתמטיקה שימושית ומקצועות מדעיים והנדסיים קרובים.

מדעי ההתנהגות והניהול

תואר שני )ושלישי( במדעי ההתנהגות מתאים לתלמידים המעוניינים בפיתוח קריירה אקדמית בתחומי הפסיכולוגיה הארגונית, הנדסת אנוש, חשיבה וקבלת החלטות, ולתלמידים המעוניינים לעבוד בתפקידי

  העוסקים באיסוף, ניהול, ניתוח והצגת נתוני עתק data) .(big שלוש דוגמאות למחקר מוביל בתחום בפקולטה הן: (1 תחום אחזור מידע ומנועי חיפוש, (2 תחום עיבוד שפה טבעית (3 תחום תורת המשחקים האלגוריתמית- EC .

  לאור הגידול המתמשך בכמות הנתונים המיוצרת בעולם והמגוון הרחב של היישומים מבוססי הנתונים בתחומי רפואה, מדיה חברתית, פיננסיים, תכנון עירוני, ערים חכמות ועוד, קיים צורך גובר בחוקרים בתחום מדעי הנתונים והמידע. חוקרים אלו ידרשו

מחקר וייעוץ בארגונים. התוכנית מקנה התמחות מעמיקה במחקר

  ליכולת לפתח פתרונות מדעיים לאתגרים השונים הכרוכים

יישומי. התוכנית כוללת את המסלולים הבאים:

  בעבודה עם כמויות גדולות ומגוונות של נתונים המשתנים באופן

.1 פסיכולוגיה ארגונית - פתוח לבוגרים מצטיינים בעלי תואר ראשון

  תדיר, בעלי רמת וודאות משתנה ובמגוון יישומים ותחומי ידע.

תלת-שנתי בפסיכולוגיה.

  בוגרי התוכנית יוכלו להשתלב בפעילויות מחקר ופיתוח אקדמיות

.2 פסיכולוגיה קוגניטיבית והנדסת גורמי אנוש - פתוח לבוגרים

  ותעשייתיות תוך ניצול הידע וכישורי המחקר שפיתחו במהלך

  מצטיינים בעלי תואר ראשון תלת-שנתי בפסיכולוגיה.

.3 שיווק התנהגותי - מסלול בדגש על שיווק ארגוני והתנהגותי. פתוח לבוגרים מצטיינים בפסיכולוגיה, ותארים רלוונטיים אחרים.

  השתתפותם בתוכנית. במהלך המחקר, יוכל הסטודנט לתואר מתקדם לפתח עקרונות חדשים ושיטות חדשות בטיפול בנתוני עתק. הסטודנט בתוכנית נדרש להיות בעל יכולות אנליטיות ברמה

הלימודים בכל המסלולים כוללים תיאוריה וכלים לחקר תהליכים,

  גבוהה ולהגיע עם תשתית ידע איתנה בתחומי סטטיסטיקה

התנהגויות, רגשות והחלטות של אנשים בהקשר ארגוני, חברתי,

  ולמידת מכונה, הנדסת תוכנה ואלגוריתמים. באופן אידיאלי,

טכנולוגי, ובין-תרבותי.

  ההיכרות עם תחומים אלה נעשית במסגרת לימודי הסמכה

לטופסיההרשמה לתאריםמתקדמים שלהטכניוןיש לצרףקורותחיים

  )לדוגמא, התואר הראשון בהנדסת נתונים ומידע.(

  והצהרת כוונות. בוגרי פסיכולוגיה המבקשים ללמוד פסיכולוגיה

ארגונית או פסיכולוגיה קוגניטיבית והנדסת גורמי אנוש יצרפו בנוסף תוצאות מבחן מתא"ם, אם עשו את הבחינה. הקבלה לתוכנית למדעי ההתנהגות והניהול מותנית בתהליך מיון וראיונות אישיים.

כלכלה )בשיתוף עם אוניברסיטת חיפה(

  ברמת לימודים מתקדמים, יינתנו השלמות ומקצועות מתקדמים במדעי נתונים ומידע, וכן מקצועות בעלי דגש מחקרי אשר יוקדשו להיכרות עם חזית הידע בתחום. בפרט, ניתנים קורסים בתחומים בהם מתנהל בפקולטה מחקר בו יכולים הסטודנטים להשתלב.

מטרת התוכנית בכלכלה היא להעניק ולהרחיב את הידע

  לכן, במקרים רבים מהווים מקצועות אלה חלק מהתשתית

העיוני בכלכלה, תוך כדי התמחות בנושאים מיוחדים.

  לעבודת המחקר.

התוכנית חושפת את המשתלמים למחקר המתקדם בכלכלה עם דגש על תחומי מחקר חדשניים כגון תורת המשחקים ותורת המשחקים האלגוריתמית, שווקים אלקטרוניים וכלכלה התנהגותית.

  תוכנית המוסמכים לתואר שני מקנה את התואר מגיסטר למדעים

.M.Sc. in Data Science ומידע נתונים במדעי

במשק

במערכות מחקר

מיועדים להשתלב

בוגרי התוכניות

 חקר ביצועים ואופטימיזציה

לכלכלה

ניתנת במשותף עם המחלקה

ובאקדמיה. התוכנית

  מטרת התוכנית בחקר ביצועים ואופטימיזציה היא להכשיר

באוניברסיטת חיפה ותזכה בתואר משותף של שני המוסדות.

  סטודנטים בשיטות וביישומים של חקר ביצועים על מנת לענות על

התוכנית מיועדת לבוגרי תואר ראשון בכלכלה.

המסלול הקיים בתוכנית זו הוא התמחות בכלכלה התנהגותית. תוכנית הלימודים בהתמחות זו משלבת כלכלה קלאסית והיבטים

  הצורך ההולך וגדל של ארגונים לשיפור תהליכי תכנון והחלטות לוגיסטיות. התוכנית שמה דגש על לימוד שיטות מתמטיות )בעיקר שיטות באופטימיזציה( ויישומן לניתוח מערכות מורכבות, לבניית

נוספים כגון: גורמים חברתיים ורגשיים, הטיות קוגניטיביות,

  מודלים ולפתרון בעיות מציאותיות, דטרמיניסטיות וסטוכסטיות.

  תכונות פסיכולוגיות ייחודיות ורציונאליות מוגבלת

מנהל עסקים (MBA) ע"ש דוידסון )לתואר מגיסטר בלבד(

  התוכנית למנהל עסקים מכשירה את בוגריה למשרות ניהול תוך דגש על ניהול חברות עתירות ידע ועתירות טכנולוגיה בסביבה גלובלית. המטרה המרכזית של התוכנית היא להכשיר את הדור הבא של מנהלי חברות הידע והטכנולוגיה –להקנות להם כלים ניהוליים, חשיבה יזמית לקידום חדשנות, לפתח יכולות בפתרון

  מסלול זה מיועד לבעלי תואר ראשון בהנדסה, מדעי המחשב, כלכלה, מתמטיקה, סטטיסטיקה ושטחים דומים.

הנדסת תעשייה וניהול

  הסטודנטים בתוכנית של הנדסת תעשייה וניהול עוסקים במחקר במגוון תחומים כגון: תכנון ובקרה של מערכות ייצור, ניהול פרויקטים, ארגונומיה, פריון בעבודה, ניהול שרשראות אספקה, תהליכי למידה ושכחה, ושילוב סימולטורים בהדרכת עובדים.

  בעיות והבנה של תהליכים כלכליים וחברתיים בתוך הארגון

ומחוצה לו.

  בראשית ההכשרה האקדמית נדרשים הסטודנטים להנדסת

  התוכנית מובילה לתואר ללא-תזה וכוללת לימודי חובה ולימודי בחירה. נושאי הלימוד מתרכזים בתחומים הבאים: אסטרטגיה,

  תעשייה וניהול ללמוד קורסים כמותיים מתמטיים עיוניים לצד קורסים להרחבת הידע בתחומים שהוזכרו. הקורסים הראשונים

  יזמות, חדשנות, ניהול טכנולוגי, ניהול השיווק, ניהול פיננסי,

  מיועדים להעניק לסטודנטים כלים לביצוע מחקרים בהנדסת

  תעשייה וניהול, וקורסי ההמשך באים לספק תוכן ייעודי לכיוון

נדרש

 לימודים לתואר דוקטור

  משתלם לתואר דוקטור בעל תואר שני מחקרי )עם תזה(

  התנהגות ארגונית ,משא ומתן ואתיקה וכן סמינרים עם אנשי תעשייה וסדנאות מרוכזות.

תנאי הקבלה

  המסלול מיועד לבעלי תואר ראשון לפחות, ממוסד אקדמי מוכר,

בלימודים בהיקף של 10-6 נקודות של קורסים מתקדמים, בהתאם לרקע שלו.

מסלול מיוחד לדוקטורט - ישירות מהתואר הראשון מטרת מסלול זה, היא לאפשר לבוגרים מצטיינים של פקולטות הנדסיות ללמוד במסלול מואץ לדוקטורט.

תנאי הקבלה

  בעלי ציון ממוצע של 80 לפחות. כחלק מתנאי הקבלה נדרשת עמידה בבחינת ה.GMAT-

פטור מבחינת ה GMAT יינתן במקרים הבאים:

  - בוגרי תואר ראשון מהטכניון בציון סופי לתואר של 85 ומעלה

  - בעלי תואר שני בהנדסה, מדעים מדויקים, או כלכלה וניהול, בציון סופי של 85 לפחות.

התוכנית פתוחה לבעלי תואר ראשון הנדסי 4 שנתי מן הטכניון. כל

  - בוגרי תואר MD ותואר Ph.D.

מועמד ייבחן על פי הישגיו והרקע הלימודי שלו. בדרך כלל יתקבלו סטודנטים בעלי ממוצע 90 לפחות בתואר הראשון, ובכל מקרה לא פחות מהדרישות המפורטות בתקנות בית הספר לתארים מתקדמים )סעיף .(32.05

דרישות הלימוד

לימוד מקצועות בהיקף 50 נקודות, כאשר מתוכן:

▪ 28 נקודות מתוך רשימת מקצועות החובה

 יכולים להגיש בקשה בכתב לפטור מבחינת ה:GMAT-

  - בעלי תואר שני ממוסד אקדמי מוכר, מכל תחום אחר, בציון סופי של 85 לפחות.

  - בעלי ניסיון בתפקיד ניהולי של שבע שנים לפחות )לאחר סיום התואר הראשון.(

  - מי שיכול להציג עדויות להצטיינות שאינן מפורטות לעיל .

  - ניסיון בעבודה של שלוש שנים או יותר משפר את סיכויי הקבלה .

  ▪ לפחות 12 נקודות נוספות מתוך אחד משלושה כיווני התמחות

  השלמת דרישת שפות: בהתאם לתקנון בית הספר לתארים

▪ לימוד 10 נקודות נוספות על פי המלצת המנחה

כל הסטודנטים במסלול זה יחויבו ללמוד בטכניון בזמן מלא. הם יהיו זכאים למלגה וברוב המקרים יועסקו בנוסף כמתרגלים.

  מתקדמים בטכניון, סטודנטים המתקבלים לתארים מתקדמים מחויבים בסמסטר הראשון להשתלמותם לעבור בחינה באנגלית, אלא אם קיבלו פטור מהטכניון.

* בוגר תואר ראשון תלת-שנתי, שסיים לימודיו לתואר ראשון בהצטיינות יתירה, יוכל להצטרף למסלול לדוקטורט לאחר שירשם תחילה ללימודים לתואר מגיסטר. לאחר 2 הסמסטרים הראשונים,

  לימודים במסלול נמשכים כשנתיים אקדמאיות במתכונת של 9 מיני-סמסטרים, ומתקיימים ביום ה' אחה"צ וביום ו' בבוקר. אין

שליש ממקצועות

וכן

מקצועות ההשלמה,

שבמהלכם ישלים את

  רישום לסמסטר אביב בתוכנית זו. לצורך בירורים לגבי התוכנית

המתקדמים לתואר שני, יוכל לעבור למסלול לתואר דוקטור )ראה

או לדוא"ל:

  04-

  8294248

לטלפון

יש לפנות

עסקים

  למנהל

  סעיף .(24.07

מידע נוסף

  )לגבי כל המסלולים, פרט למנהל עסקים(

מזכירות תארים מתקדמים בפקולטה למדעי הנתונים וההחלטות

  טל' 04-8294403

  dds.grad.ad@technion.ac.il

  dds.mba@technion.ac.il http://mba.technion.ac.il :התוכנית אתר
